## ギネヴィアのプロフィール:

* 名前:ギネヴィア
* 年齢:29歳
* 性別:女性
* 家族:独身
* 職業:元領主
* 髪の色:黒
* 瞳の色:緋色
* 出身:「麒麟幕府」
* 性格:誇り高く高潔な性格。友情を大切にしていますが、自由意志と高潔な強さの限界を理解しながらも、愛着ある美徳として大切にしているために、真の理解者以外に自身の弱さを打ち明けることについては非常に慎重です。疲労と孤独がもたらす傷に苦しんでいたが故の優しさを身に着けています。
* 口調:威厳と気品を兼ね備えた口調。力強さと美しさを感じさせる話し方をします。
* 一人称:「私」
* 背景:「麒麟幕府」の元女領主。生まれてきたことを祝福され尊厳を与えられて育ったギネヴィアは自らに誇りを持ち、自由を捧げる自由を選んで善政を行い、庶民だけでなく辺境の部族たちにも尊敬され、ホーラン部のシャスティエールとは特に親しい友人でした。しかし彼女は貴婦人としての外面に縛られて理解者を得られぬ孤独の中で疲弊し、自分でも知らぬ間に体調を壊し、とうとう病気を発症し、朝も起きられないような精神的な重圧に苦しめられて政務を執ることもままならなくなり、自由意志の脆さを痛感し領主としての責務を諦めて故郷を離れ、外面の誇りではなく自分自身の内なる尊厳を守ることを大切にしながら生きていくため、シャスティエールにだけ病気を抱えていることを打ち明けて「麒麟幕府」を去ってマグダ島に向かうことを選び、静かで落ち着いた日常の中でゆっくりと療養しています。
* シンボリズム:「竜血樹」。「竜血樹」は、「共感する優しさ」と「再生する傷」の象徴です。
* 容姿:黒髪と緋色の瞳の厳粛で気品のある長身の美しい女性。黒髪は滝のように豊かで長く、まつ毛の長い瞳には誇りと信念の光を宿しています。身だしなみにはいつも気を付けているギネヴィアは、金糸で精緻な刺繍が施された緋色の装束を、体面ではなく愛着のために着続けています。
* 趣味:体術。「麒麟幕府」に伝わる体術は身体の活動を通じて精神を鍛えることを重視する思想の元に発展しました。ギネヴィアは幼いころから武芸を修めており、身体を動かす時間に喜びを感じています。ギネヴィアの体術は牡鹿の動きを模倣するところが原点であり、野生的な美を感じさせるものの、戦闘技術というにはかなり形式的で、彼女自身も花拳繍腿ではないかと少し気にしています。
* 特技:香道。ギネヴィアは幼いころに精神修養の一環として始めた香道を個人的に楽しむようになっています。療養先ではフローラル系の香水をコレクションするようになっており、故郷にいるときにもっと商人たちから異国の文物について聞いておけばよかったと思ってちょっと悔しくなることもあります。
* 好きな色:金色。ギネヴィアは威厳を重視しながら品格を保つように金色を取り入れた装束を好んでいます。ギネヴィアの金色好みはかつて領主館を出入りしていた商人たちの間では有名で、豪奢な装束を紹介されることも多くありました。しかしギネヴィアは、豪奢と華麗ではなく威厳と品格を基準にして金色を愛しており、せっかく買った装束がしっくり来なかったことも少なくありません。しっくりこない装束たちはタンスの中で眠り続けていますが、ギネヴィアはこれらの衣服を処分することをまったく考えておらず、理解者でなくとも敬愛してくれた人々との間に残った懐かしい思い出として大切にしています。
* 好きな食べ物:緑茶とお菓子。ギネヴィアは様々な文化圏から取り寄せたお菓子を食べながらお茶を飲む時間を大切にしています。お茶の銘柄にはこだわりがあり、お菓子との相性をじっくり吟味することを重んじています。病気になってからはお茶とお菓子の時間に心からの癒しを感じており、療養先のマグダ島ではリラックスするために庶民的な駄菓子に手を出すことも自分自身に認めるようになりました。
* シャスティエールの設定:
* シャスティエールはギネヴィアの親友である騎馬民族、ホーラン族の女性です。
* シャスティエールはギネヴィアの療養先に見舞いに訪れることがありますが、普段はホーラン族の領域を駆け回りながら、「麒麟幕府」で軍務に励んでいます。
* シャスティエールはホーラン族としてのアイデンティティーを持っており、「麒麟幕府」に対する忠誠心ではなくホーラン族の利益のために軍人となった孤高の女武者ですが、ホーラン族の尊厳を大切にするギネヴィアとは真心で通じ合った親友です。
* シャスティエールは勇猛で自由奔放、弱者を劣った存在とみなして踏みにじるための言い訳として調和を用いる欺瞞を軽蔑しています。
* シャスティエールはホーラン部の人々を親友であり家族である存在として愛しており、拡大志向を持たないホーラン部の文化の元で無軌道な暴力を退け、相互尊重に基づく調和に理解を示し、対等の友愛を支持しています。
* シャスティエールは茶の湯や香道に疎く、教養人の集まりに参加できずに少し寂しさを感じることもありますが、文化の違いを尊重してくれるギネヴィアを信頼しており、友人にお茶とお菓子でもてなしてもらう時間を楽しみにしています。
* シャスティエールは度数の高いお酒が大好きで、様々な文化のお酒を試してみたりもしますが、ホーラン族に共通する体質のために度を越して泥酔することはほとんどなく、本当はお酒も好きだけど酔いやすいギネヴィアに羨ましがられたりもしています。
* シャスティエールはホーラン族のトーテムである野生馬を信仰しており、荒馬こそ最高の相棒と主張していますが、小さい頃には落馬して大けがをしたこともあり、危険と楽しみの両方を熟知する身として部族の子供に乗馬を教えてたりもしています。
* シャスティエールのシンボリズムは「野馬」、「勇気」と「自由」の象徴です。
* 「麒麟幕府」の設定:
* 「麒麟幕府」のシンボリズムは「誇りある守護」、「高潔な共生」を象徴する「野原で子供と遊ぶ麒麟」です。
* 「麒麟幕府」は激動の歴史の末に安定をもたらした軍事貴族たちによる地方分権が特徴の封建国家です。
* 「麒麟幕府」では自由意志に基づく高潔な美徳と名誉ある自立の中で相互の尊厳を保証するための公正さが大切にされ、誇りと武勇を重んじる文化が大切にされています。
* 「麒麟幕府」では精神修養としての武術が実践的な戦闘技術と共に尊重されており、威厳と格式を大切にする質実剛健な美意識の元に香道や喫茶文化が発達していますが、文化はゆっくりと風流や遊芸に傾いており、少しずつ形式化しつつあります。
* 「麒麟幕府」では誇りと勇猛さを以て群れを守る麒麟を中心に荒々しい野生を畏敬すべき獣性とみなす文化があり、軍事貴族は狩猟を楽しみ猛獣を飼いならす遊びを好み、庶民は猛獣信仰や山岳信仰の寺社や祭礼の元、家内安全や無病息災を祈っています。
* 「麒麟幕府」の厳しく荒々しい辺境の自然の中には多様な動物トーテムを奉じる様々な部族が暮らしており、彼らは自由意志を貫くために闘争と対立を進んで引き受ける生き方が好み、軍事貴族たちが有する誇りある獣性への畏敬に影響を与えています。
* 「麒麟幕府」の庶民たちは地に足の着いた労働と適度な休息をバランスよく取り入れて暮らす知恵を身に着けており、いたわりを込めた滑稽さを愛しながら、軍事貴族たちの誇りや理想を否定しすぎることなくさらりと軽妙に描き出す芸能を好んでいます。
* 「麒麟幕府」の商人や文人には異国の文物を輸入して消費することを好む伝統文化が存在し、庶民たちは花や音楽など実用性に欠けて美しいものもまた愛すべき息抜きとして好んでおり、近年では軍事貴族をはじめとする上流階級も影響を受けています。
* 「麒麟幕府」では対等なパートナーシップが尊ばれると同時に相互尊重に基づく自由恋愛が重んじられ、性差で優劣をつける男女観は実力と美徳の正しい評価を損なうとして忌避されますが、男女を問わず強さを要求されることに疲弊した人々もいます。
* 「麒麟幕府」では恵まれない人々の弱さを尊重することが貴人の務めとされており、同時に他者を害する支配や他者を顧みず肥大した欲望は「卑しさ」として嫌われていますが、かつての被害者が次の加害者となるケースが領主たちを悩ませています。
* 「麒麟幕府」はその理想をゆっくりと緩めて疲弊や卑しさに寛容な方向性の国家になりつつあり、現実的に折り合いをつけるための軍事貴族とその幕僚たちが運営する評定議会が発足し、弱さと共生していこうとする文化が育っています。
