## メルクリウスのプロフィール:

* 名前:メルクリウス
* 年齢:35歳
* 性別:男性
* 家族:父親、母親
* 種族:有翼人と人間の混血
* 職業:貿易商
* 髪の色:金色
* 瞳の色:琥珀色
* 出身:「白磁市国」
* 居住地:マグダ島
* 性格:柔軟で明朗な性格。身体的なハンデを背負うメルクリウスは「自立した強者」への志向を手放し、「自由を許す自由」を信じて友情と信頼を大切にしており、義理人情を重視しています。心からの理解者を増やしたいと望んでおり、よく他者の話に耳を傾けるため、意志の強さの割には一見して穏やかな男性だと思われています。
* 口調:力強く毅然とした口調。
* 一人称:「私」
* シンボリズム:「水銀」。メルクリウスにとっての「水銀」は「変化への適応」、「流動する自由」を象徴しています。
* 背景:有翼人の血を引く男性。メルクリウスの両親は有翼人と人間の違いを超えて結ばれ、生まれた息子を大切に育てました。「枯れ羽の病」のためにパートナーに負担をかけて自由を奪ってはならないと思ったメルクリウスは、かつての伴侶と合意のうえで離婚したことをきっかけに、年老いた両親に平穏な生活を自由に送ってもらいたいと思い、自分の病気が進行しつつあることを考えながら、両親が暮らしやすいマグダ島に活動拠点を移しました。
* 容姿:豊かな金髪を長く伸ばした美しい男性。有翼人の血を引く彼は、若々しい青年のような容貌をしています。まつげの長い琥珀色の目には、人を引き付ける独特の鋭さがあります。メルクリウスは純白の翼を持っていますが、半分は人間であるために、空を飛ぶことはできません。シンプルでありながら上品な衣服を身に着けることが多く、歩行のためには杖を必要としながらも、その挙措は威厳と優雅さの両方を感じさせるものです。
* 趣味:映画鑑賞。メルクリウスは「白磁市国」の自由で開放的な価値観の元で育っているため、幅広いジャンルの映画を好んでいます。しかし、一般的な「白磁市国」の市民とは異なり、娯楽目当てではなく知的好奇心を満たすことを大切にしているため、巷にあふれかえる不条理なブラックコメディや道理に合わないジョーク展開はちょっと苦手にしています。
* 特技:社交。メルクリウスは他者をよく観察しながら社交を楽しんでいますが、本当に望んでいるのは、自分を大切にしてくれる理解者たちとの友情です。
* 好きな色:白磁色、メルクリウスはシンプルで品のある色を好んでおり、白磁色を取り込んだおしゃれな装いを特に得意としています。
* 好きな食べ物:ホワイトシチュー。メルクリウスは両親によく作ってもらっていた家庭的なシチューが大好きです。
* 有翼人の設定:
* 有翼人は、純白の翼を持っており、力強く空を飛ぶことができ、外見的には若々しく見えますが、その身体機能は年齢の経過による影響を受けるため、決して不老不死ではありません。
* 有翼人と人間の間に生まれた子供は翼を持っていても空を飛ぶ力を持たず、「枯れ羽の病」と呼ばれる遺伝性の治らない疾患を抱えており、成人前後から徐々に歩行機能が衰えていきます。
* 「白磁市国」の設定:
* 「白磁市国」のシンボリズムは「自由を受容する自由」と「柔軟な善意」を象徴する「空のろくろ」です。
* 「白磁市国」は配慮と思案の元で話し合いを繰り返した末に直接民主制を採用したエネルギー資源や鉱物資源の豊かな高山地帯にある市民社会です。
* 「白磁市国」では「自由を分かち合う自由」と「自由を委ねる自由」が愛されており、ジェンダーを強調せず多様性に寛容な気風があり、多様な種族間の友情や恋愛、移住や職業選択の自由が法で守られ、異文化も流行ったり廃れたりしています。
* 「白磁市国」では他種族混交の影響を受けて商業や金融業が発展しており、自由を分かち合うための妥協と調和を志して苦労する政治家や法律家は敬意まじりに同情され、上下関係は支配ではなく協調に基づくべきだと思っている人々が多かったりします。
* 「白磁市国」では「人は誰でも異端である」という格言のもとで異端を誇る文化があり、知性と教養を併せ持つ異端審査官が「異端の保護者」を引き受け、異端審査により多様で新しい文化に特許を与え、柔軟な正義の元で自由と調和を守っています。
* 「白磁市国」ではミュージシャンや映画監督が愛され、馬鹿げたものも含めて大量の映画や音楽が氾濫し、中にはちょっと過激な描写や主張の含まれるものもありますが、視聴者の年齢による線引きが定められて健全で多様な文化が守られています。
* 「白磁市国」にはお菓子や軽食と一緒にコーヒーや紅茶を楽しむことのできるカフェが愛されており、人々はそこで無駄話やジョークを飛ばしながら社交を楽しみ、高品質のサービスを提供できる店はすぐに噂を呼んで人気になることがほとんどです。
* 「白磁市国」ではルールやマナーを身に着けることよりも無駄を含めた発想力を身に着ける教育が重視され、スポーツと文化的活動が共に尊重されて、子供を学校の人間関係に縛らない寛容さがあり、校外の教育サービスに依存してもみな気にしません。
* 「白磁市国」では「自立した強者」を目指すことに疲れた人々も多く、近年目立つ国外への人口流出も仕方ないものとして語られ、パートナーシップに縛られることを拒んで家庭に責任を持たずにあいまいな関係を好む若年層も多く少子化が進んでいます。
