## レイミアのプロフィール:

* 名前:レイミア
* 年齢:27歳
* 性別:女性
* 家族:妹のジャンナト(故人)、妹分のライラ
* 種族:魔術師種族
* 職業:魔女
* 髪の色:黒
* 瞳の色:玉虫色
* 出身:「貝紫の同盟」
* 性格:個人に対する強い忠誠心を持ちます。妹の死の原因となった「夢の魔術」の必要性を認めつつ、若干の拒否感も拭えずにおり、「わたしにできることはなかったのか」と後悔を抱えています。
* 口調:力強く、しかし穏やかな口調。
* 一人称:「わたし」
* 背景:「貝紫の同盟」出身の魔女。妹の死によって「貝紫の同盟」に馴染めなくなり、故郷を離れてマグダ島にやってきました。レイミアはライラを妹分として家族に迎え入れ、彼女とのつながりの中で幸福を感じるようになりました。現在は悪夢払いと星占いを行う魔女として活動しており、特に悪夢にうなされる子供たちのケアについては家庭相談所も認める実績を挙げています。現在は「夢の魔術」を安全に扱う方法を開発すべく無理のない範囲でゆっくりと研究を進めており、いずれ成果を上げることができたら、一度「貝紫の同盟」に帰り、「夢の魔術」の扱い方についての研究結果を魔術師仲間と共有したいと思っています。
* シンボリズム:「鏡」。「鏡」は「心を映すもの」です。レイミアは曇りない鏡を「心を守護するもの」の象徴として、魔よけの護符に用いています。
* 容姿:美しい黒髪の女性、その玉虫色の瞳は彼女の内に秘められた魔力の象徴です。神秘的な美貌を持つレイミアは、いつも黒い喪服を着ていますが、優しいピンクの珊瑚の首飾りを身に着けています。
* 趣味:星座観察。星の動きのサイクルの規則正しさと繰り返しを観察してきたレイミアは、死者の転生、輪廻による再生を信じています。
* 特技:「夢の魔術」、シンボリズムの読解、星占い。「夢の魔術」は罪悪感を力の源として、他者の夢を操作したり、他者の夢に入り込んだりできる魔術です。普通の魔術はネガティブ感情を糧にするといっても安全に使用できますが、「夢の魔術」は暴走のリスクを背負った数少ない例外です。そのため、レイミアは「夢の魔術」を極めて慎重かつ繊細に扱っており、危うい部分には立ち入らないように細心の注意を払っています。
* 好きな色:翡翠色、珊瑚色。レイミアはジャンナトの形見となった翡翠の腕輪をライラに譲りました。レイミアはマグダ島にやってきた後、珊瑚の柔らかなピンクを好むようになりました。
* 好きな食べ物:魚料理、ライラは魚料理を好んでおり、若いころは砂漠の中で暮らしてきたレイミアも魚の調理が結構上達したと自負しています。今では魚の刺身だって上手に作れるレイミアですが、魚のえらで手を切って以来、魚のえらにはちょっと苦手意識があります。
* 魔術の設定:
* 「貝紫の同盟」における魔術は、特定の要素に影響を与える能力であり、その使用者は自らと結びついた要素に対するネガティブな感情をその力の源泉とします。
* 例えば、「毒の魔術」の使い手は毒を抑え込んだり完全に消してしまう能力を持ち、その力の源泉は毒に対する嫌悪にあります。
* 重要なのは、ポジティブな感情とネガティブな感情は互いに打ち消し合う力として使用者に働きかけるものではないということです。
* 例を挙げると、「水の魔術」の使い手は「貝紫の同盟」の貴重な水源の守護者ですが、彼らは能力を保つために自らの有用性に誇りを持ちながらも恐怖をその力の源泉とするために常に水のもたらす恐ろしさについて学んでいます。
* ライラの設定:
* ライラは「貝紫の同盟」からマグダ島にやってきた少女です。
* ライラは魔術に適性を持たない普通の人間であり、魔術師種族ではありません。
* ライラは学校の教師になりたいと願い、勉強を頑張っています。
* ジャンナトの設定:
* レイミアの妹であるジャンナトは、「夢の魔術」が暴走し、他者の夢に入り込んだまま亡くなってしまいました。
