# 「白銀の王国」の設定:

* 「白銀の王国」は美しい自然と豊かな鉱物資源に恵まれた、威厳と気品を重んじる文化を有する王国です。
* 「白銀の王国」には四季があって春は温かく秋は涼しく、基本的に一年を通して過ごしやすい気候となっています。
* 「白銀の王国」の人々は善良で敬虔、竜をはじめとする様々な自然の神々を信じており、国土の各地には貴金属や宝石で飾られた自然の神々を祀る神殿が存在しています。
* 「白銀の王国」随一の精鋭である神殿軍を率いる神殿騎士は人徳、学識、信仰などで選ばれた国家の精神的なリーダーであり、宗教面及び国防面だけでなく内政においても彼らの発言は重視されており、強い存在感を持っています。
* 「白銀の王国」では「詩を理由にその作者を罰してはならない」とされ、詩人や作家たちの社会的地位が高く、困難に立ち向かう英雄を称える叙事詩や内面的な葛藤を乗り越えようとして苦しむ人々を描いた悲劇が人気を博しています。
* 「白銀の王国」では宗教的な側面から酒文化が発達しており、人々は蜂蜜から作られるミードや栽培している葡萄から作られるワインを飲用としており、宗教的儀式の際にはそれらの酒が用いられます。
* 「白銀の王国」では通常の植物栽培以外にも酪農と養蜂が盛んで、人々は様々な花々から採れる蜂蜜、羊や牛など多様な家畜を飼っていることから得られる素材も製法も種類も多様な乳製品を食べて生活しています。
* 「白銀の王国」の食文化においては、鹿や猪、熊などの野生動物の狩猟が盛んとなっていることから、狩猟肉を携行保存食として加工する高い技術を持っています。
* 「白銀の王国」では金や銀といった貴金属が盛んに採掘されているほか、多様な宝石も採掘されており、中でも国家の象徴として公式に認められた宝石である水晶はその透明度の高さと美しさによって有名となっています。
* 「白銀の王国」はその自然が生み出す豊富な資源を「鋼鉄の帝国」に提供しており、自国の防衛に関して彼らからの助力を受けながら、その改革を支援しています。

## 「白銀の王国」の「食」

* サワーホワイト:「白銀の王国」でよく飲まれるヨーグルトドリンク。すっきりした酸味のあるこの飲み物は、子供や病人向けに蜂蜜を加えて提供されることもありますが、健康な大人たちの多くは少し塩を加えて夏に涼み、食欲増進を図るために飲んでいます。儀礼の際には、「白銀の王国」に対して自然の神々が与えた祝福である「乳と蜜の和合」を象徴するものとして、ミードと混ぜたものが少量飲まれたりもします。
* 綿雪チーズ:温めたミルクを酸で凝固させ、布袋で一晩ほど水を切って作るチーズ。真っ白でふわふわ、軽い酸味のあるフレッシュチーズです。蜂蜜やフルーツを添えて朝食に。
* いぶし銀チーズ:熟成中に何度も煙の中で燻した山羊ミルクチーズ。香りが鋭く、クセも強い「通好み」のチーズとして知られています。「白銀の王国」においてもいぶし銀は「地味で渋いが確かな実力を持つベテラン」の象徴として知られており、このいぶし銀チーズもまた、見た目としてはくすんだ灰色のチーズであり、決してチーズ初心者に向いた味わいではないものの、間違いないうまさを持つチーズとして評価されています。
* シルバーヴェール:銀色に輝くレース状のかさが美しい食用キノコ。スープや肉詰めに利用されるほか、燻製やピクルスなどの保存食にもなります。「白銀の王国」の農民たちは常日頃からキノコ狩りを行っており、シルバーヴェールもまた、秋の味覚として愛されています。
* スミレの砂糖漬け:エセルスミレの砂糖漬け。エセルスミレは「白銀の王国」の叙事詩に登場する可憐な姫君が愛したとされる花。その花を砂糖漬けにして、その紫色と芳香を賞する料理。
* 白鳥の純白ロースト:白鳥の羽根の装飾を施された白鳥のロースト。「白銀の王国」での白鳥は純粋と高貴の象徴として扱われています。白鳥の肉は繊細で上品なホワイトソースで味付けされ、白で統一された野菜や食用花とともに提供されます。
* ヒグマの燻製ハム:「白銀の王国」の森林に生息するヒグマを狩猟して調理したハム。熟練の料理人が選別したヒグマ肉から作るハムは、「白銀の王国」における珍味のひとつ。
* 野兎のパイ:野兎の肉を使い、ハーブと野菜と一緒にパイに包んで焼き上げた料理。外はサクサク、中はジューシー。
* ジャガイモとひき肉のダンプリング:ジャガイモで作った皮でひき肉の餡を包んだダンプリング料理。「白銀の王国」では、バターとチーズから作るクリームソースと一緒にいただくことがほとんど。ジャガイモは「竜鱗の文明」の高地から近年になって伝わった食材ですが、今ではパン粉のダンプリングに代わる人気を誇っています。
* アスパラガスのクリームスープ:「白銀の王国」における春の味覚であるアスパラガスをメインに据えたクリームスープ。軟白処理した白アスパラガスは「白銀の王国」の重要な輸出作物であり、少しお高い「季節の味」となっています。しかし、「白銀の王国」の人々の中には、春の野山に行けば摘むことのできる緑のアスパラガスのほうが栄養価が高いとする考えも根強く存在しています。
* 白銀風チーズケーキ:フレッシュな綿雪チーズや蜂蜜をたっぷり使ったベイクドチーズケーキ。午後のおやつとして一般家庭で出されたり、祝い菓子として格式ある儀礼の場で振舞われたり、様々な場面で様々な姿に変化する、「白銀の王国」を代表するお菓子がこのチーズケーキです。

## 「白銀の王国」の「色」

* 白鉄色(しろがねいろ):「白銀の王国」において、神殿騎士たちの鎧や神具として用いられることの多い金属、白鉄の色を表す言葉。白鉄は鈍い銀白色の重金属で、極めて錆びにくく、「白銀の王国」においては霊的な防御と浄化をもたらすと伝えられる貴重な金属です。
* 白鳥色:「白銀の王国」において、宮廷の貴婦人たちの礼装や女性聖職者の祭服にも用いられる格式ある色。詩人たちが用いる口語表現ではスワンホワイトと呼ばれます。白鳥に変化する力を与える白衣を自然の神々から授かった乙女たちが英雄たちと結ばれて高貴な家柄の祖となったという白鳥乙女伝説に由来し、若き姫君たちはこぞってこの色のドレスを身に纏うことで「自らの意味」を示そうとしています。
* パールホワイト:近年の「白銀の王国」において、その優しい色合いによって重んじられるようになったきらめきを帯びた白色。一方で「真珠色」は灰色がかった上品な乳白色の古典的な表現となり、高貴さと献身を象徴しています。
* 蜂蜜酒色:やや赤みを帯びた温かい金色。古くから豊穣祭で振る舞われる蜂蜜酒にちなんだ名で、庶民の間で祝福と豊穣を象徴する金色として婚礼衣装や祭礼幕などに用いられるようになりました。マグダ島との交流が盛んになるにつれて、「ハニーゴールド」という呼び名でも親しまれるようになっています。
* 綿雪白:「白銀の王国」で作られるフレッシュチーズ、綿雪チーズのふわふわとした質感と柔らかな白さを写した、やや黄味を帯びた温かな白。雪のように見える白ですが、その実は家畜を育て、乳を搾り、火を使って作られる営みの白であり、勤勉な日常と手仕事のぬくもりを象徴する色とされています。この綿雪白は、特に家庭料理を愛する人々や、子育て中の親たちにとって「慎ましやかな幸せ」を表す色として親しまれ、子供用の食器や服飾、春の台所祭の装飾などによく使われています。また、宮廷や神殿での「純粋さ」を表す白と違って、この綿雪白は「純粋さの手前にある丁寧な暮らし」を思わせるため、控えめな愛情や日常の幸福を描いた詩や劇でもよく登場します。
* 夏雲白(なつくもしろ):盛夏の午後、照り返す銀鉱の岩肌の上に立ちのぼる入道雲、その明るく厚みのある白を詩人たちは「夏雲白」と呼んでいます。「白銀の王国」において、夏は本来祭りと収穫準備の時期であり、厳しさよりも生命の力が膨らむ兆しとされており、夏雲白にも生命力を込められた特別性があると考えられています。衣装や装飾品として夏雲白を識別できる者は少ないですが、祭礼の幕の白が微妙に黄味を帯びていると、「ああ、今年は夏雲白の年だね」と玄人たちが語り合う場面があったりもします。
* 鉛白色:鉛を酢に漬けて蒸した際に析出する、わずかにくすみと重みを感じさせる白色。「白銀の王国」ではこの鉛白色は労働によって生み出された白、地の底から現れる白として、特に鉱山労働者や鍛冶職人たちにとって大切な色とされています。神殿の純白や宮廷の白鳥色とは異なり、鉛白色には金属粉や石灰を思わせる地味さと確かさがあり、「目立たないが間違いのない努力」を象徴し、礼拝堂の壁材や、労働者の祭服、道具の装飾などに広く用いられています。
* 銀鉱色(ぎんこうしょく):いぶし銀のような、くすみと深みを帯びた銀色。銀色の中でも「白銀の王国」の鉱山で採掘できる銀鉱石の色で、鉱山労働者の間から民間に浸透していき、堅実さと誠実を象徴する色として高く評価されるようになり、今では祭具・日常道具・労働者の礼服の装飾にも用いられています。
* 荘厳金:「秩序と威厳」「天命の輝き」として尊ばれる金色。「白銀の王国」の王族たちが外交儀礼で贈る宝冠や礼装の装飾に用いられています。
* 水晶色:かすかに青銀の光を帯びた、透明に近いぐらい透き通った淡い白。「白銀の王国」において自然をつかさどる神々には水晶を用いた神像を捧げることが多く、神々を絵画やタペストリで表現する際にも伝統的に水晶色が用いられます。
