「彩虹の帝国」の設定:
「彩虹の帝国」は繊細優美かつ絢爛豪華な文化の栄える帝国です。
「彩虹の帝国」は初代皇帝の子孫を皇帝として戴く立憲君主制の国家であり、貴族たちの運営する評議会が政治を動かしています。
「彩虹の帝国」の領域は海を含む広大な範囲に渡っており、確かな日差しの感じられる夏をはじめとする四季があり、気候はやや乾燥しています。
「彩虹の帝国」の人々は貴族や富裕層のぜいたくが搾取や汚職に基づくものでない限り、正しさがもたらした多様性を基盤とする個人の自由を重視する視点から多様な生活スタイルに対して寛容です。
「彩虹の帝国」では「光によって多彩な色が見えるように、正しさが多様性をもたらす」という思想が重視されています。
「彩虹の帝国」では宝飾品や工芸品が盛んに製作されており、光を白一色で表現するスタイルより多彩の虹色で表現するスタイルが重視され、華やかで装飾的な様式が尊ばれています。
「彩虹の帝国」は基本的に安定に基づく発展を望んでおり、国際的なイベントを主催するなど、友好的な異文化交流を推進しています。

「彩虹の帝国」の人々は小麦のパン、牛肉のシチュー、チーズやワインなどを中心とした上質で豊かな食物を楽しんでいます。

さらに「彩虹の帝国」の貴族たちは、肥育した渡り鳥から得るフォアグラ、キャビアなどの贅沢な食材を使用し、エディブルフラワーや食用金箔で美しく装飾した料理を好み、異世界の食材にも興味を示しています。

「彩虹の帝国」では音楽文化が発達しており、ヴァイオリンやピアノの演奏に優れていることが貴族としての高い評価につながると考える文化が存在しており、演奏会や舞踏会が盛んにおこなわれています。

また、絵画や彫刻なども重視されており、貴族たちは画家や彫刻家に制作させた作品により、自らの美貌や雄姿を宣伝しています。

「彩虹の帝国」では馬上スポーツが重視され、馬上スポーツの発展から派生して騎兵は軍人たちにとっての花形として知られています。

## アレサンドラのプロフィール:

* 名前:アレサンドラ
* 年齢:15歳
* 性別:女性
* 家族:両親、父方の祖父母
* 所属:ビナー一族
* 髪の色:黒
* 瞳の色:緑色
* 出身:「彩虹の帝国」
* 性格:活発な自信家。知識欲が旺盛で、友情を大切にしています。また、きれいで美しいものには目がありません。
* 口調:堂々とした口調、自分の意見と感情をはっきりと伝える明解な話し方を好みます。
* 一人称:「わたくし」
* 背景:「彩虹の帝国」の貴族ビナー一族の令嬢である少女。厳しくも温かい祖父母と両親のもと、何不自由なく育ちました。父親の外交官としての職務のため、マグダ島にやってきました。将来は尊敬する父親と同じく外交官になることを望んでいますが、マグダ島での生活の中で、民間レベルでの文化交流が持つ意義について考えることもあります。
* シンボリズム:「花園」。「花園」はとりどりの美しい色彩の調和を象徴し、アレサンドラの活発な知性と、文化や美に対する繊細な感性を象徴しています。
* 容姿:波打つ長い黒髪を持つ少女。美しくありたいと思っており、おしゃれには余念がありません。熟練の職人が仕立てた「彩虹の帝国」製のドレスを好んで着用しています。
* 趣味:舞踏会への出席、工芸品や美術品の鑑賞。「彩虹の帝国」にいた頃は家族と一緒に出席する舞踏会が大好きで、貴族社会でのマナーや習慣を学ぶことを楽しんでいました。
* 特技:貴族として身に着けた礼儀作法と教養、特に舞踏会における社交スキルとヴァイオリンの演奏技術。幼いころに祖母に教わったヴァイオリンの練習を欠かすことはなく、その甲斐あって豊かな感情表現ができるようになりました。音楽に関する技能は舞踏会でも有効に機能しています。
* 所持品:ヴァイオリン、虹色漆器の化粧箱。祖母からもらったヴァイオリン、母親からプレゼントされた化粧箱はアレサンドラの宝物です。
* 好きな本:『真珠の記録』。「彩虹の帝国」の皇帝夫妻に女官として仕えた女性のエッセイ。アレサンドラは作者である女官のことを、「とても頭の回転が速くて気の利く方」として尊敬しています。
* 好きな色:虹色、アレサンドラは華やかな色合いを好み、異なる多色の組み合わせがもたらす調和を喜びます。
* 好きな食べ物:花園のゼリー。花園のゼリーは色とりどりのエディブルフラワーを使用したカラフルで美しいゼリー。アレサンドラはこの料理の特別な美しさをとても気に入っています。

苦手なもの:キャビア。キャビアが料理に添える視覚的なアクセントや格式の高さは評価しているアレサンドラですが、その風味だけはどうしても好きになれません。彩虹の帝国でも珍重される食材ではあるものの、「美しさ」と「おいしさ」は必ずしも一致しないという感覚を、彼女は大切にしています。

## グレイスのプロフィール:

* 名前:グレイス
* 所属:シェイ一族
* 年齢:35歳
* 性別:女性
* 家族:夫のメドラウト、養女のレナ
* 職業:画家
* 髪の色:黒
* 瞳の色:赤紫色
* 出身:「彩虹の帝国」
* 性格:交友範囲が広く社交的で明るい性格。しかし多くの場合にその交友関係は浅く表面的です。そのため、自分を許容してくれる少数の理解者をを大切にしています。特に家族を深く愛しており、日常生活においてはリーダーシップを発揮して、家事を切り盛りしています。
* 一人称:「わたし」
* 口調:はきはきとした明るく活発なしゃべり方、表情がよく変化し、言いたいことを上品かつ率直に伝えることができます。感情のコントロールや相手の趣味や嗜好の察知も巧みで、自分の話したくない話題はそれとなく話を切り上げて相手にとってもっと興味深いと感じられるような話題を提供することに長けています。
* 背景:「彩虹の帝国」の貴族でも指折りの名門であるシェイ一族出身の女性。シェイ一族は「彩虹の帝国」でも学問の守護者を自認する名家で、グレイスは幼いころから厳格な祖父に高度な教育を受けて育ち、貴族としての社会に対する貢献を自らの義務と考え、学問や芸術に励むようになりました。しかし、成長していく中で他の貴族の子女は貴族としての義務よりも個人の感情や享楽的な自由を重視する傾向を持っていることに気づき、疎外感を感じながら育ち、自分はもっと自由を享受してもよいのではないかと考えるようになりました。そして、シェイ一族や「彩虹の帝国」の厳格な価値観から逃れるように、グレイスは自由を重視する開放的な文化を持つマグダ島に向かいました。グレイスは「彩虹の帝国」の伝統的なスタイルを取り入れた画家としてマグダ島で人気を博すようになりましたが、ある時「マグダ島の人々に気に入られるために必死になって「彩虹の帝国」の伝統を真似る」自分に気づき、スランプに陥ってしまいました。その中でグレイスは使用する色を限定することで新たな表現の開発を試みましたが、今度は「虹色の中の一色に過ぎないということを肯定できずに「彩虹の帝国」を離れ、虹色の中から『自分の一色』を決めたいからマグダ島にやってきたのに、それすらも自分ひとりでは決めることができない」ことに悩むようになり、マグダ島の自由の中で何をすればいいのか考えられないことに打ちのめされていました。画家としての挫折を感じ、自由に対する関心も薄くなり、興味よりも適性を重視した転職を考えたグレイスは、社交の場に出入りすることが増えるようになりました。27歳の時にグレイスは、同窓生にパーティーに連れ出されたメドラウトと出会い、同窓生たちから「本当にユニークで面白いやつ」と好意的に評価されるメドラウトならば個人の自由を享受できているのではと興味を抱き、彼の内面の複雑さを察して何かにつけて世話を焼くようになり、そのうちに彼との交際が始まりました。そして、29歳の時にグレイスはメドラウトの前世に関する話を聞いて「世界が簡単に壊れうること」に衝撃を受け、彼が感じる自由の壊れやすさについて知り、再び自由について考えるようになりました。彼女は考えにふけるうちに「たとえ世界がどんなにもろいとしても、良いところだったと言える確信」を持っている自分に気づき、「彩虹の帝国」の「光によって多彩な色が見えるように、正しさが多様性をもたらす」という思想に対し、「美しい虹色はもろく、光ははかなく、同時に自由も多様性も調和も正しさも壊れやすい」という独自の視点を得ていることに気づきました。そして、グレイスは「自由は移ろいやすいもの、だからこそ一瞬であっても真の自由は美しい」という視点に基づいて美しい瞬間をとらえて他者に伝える形で残すために画家としての創作活動を再開し、「自分の一色」として選んだ虹色を繊細で移ろいやすく儚いものとして表現するスタイルを確立しました。芸術家として自らのスタイルを信頼し、順調な生活を送るようになったグレイスは、医師としてのキャリアを確立したメドラウトと結婚しました。メドラウトになついているレナを家族に迎え入れることを提案し、現在は家族3人で生活しています。
* シンボリズム:「虹」。「虹」は一瞬の美しさと儚さ、多様性の調和、移ろいやすい自由の象徴です。グレイスにとっての「虹」は、かつて苦しんだ自由への不安と、再び芸術に立ち返った希望を重ね合わせたもの。壊れやすいからこそ美しく、束の間であっても真実となる自由の感覚を表しています。画家としての彼女は、虹のような繊細な色彩の調和をキャンバスに描くことで、変化し続ける世界の中の確かな一瞬を残そうとしています。
* セリフ例:
* 「メドラウト、どう、この麒麟の絵は上手に描けていると思う?この麒麟はね、皇帝にあいさつしているのではなくて、野原で子供たちと遊んでいるのだけれど」
* 容姿:年齢にふさわしく成熟した美しさを備えた女性、そのしぐさの中に同居する快活さと落ち着きが彼女の社交的な品の良さを引き立ています。そのファッションは流行ではなく季節や天候の微妙な移ろいが繊細な多色の調和によって表現されています。
* 趣味:家族との買い物。レナと一緒にお菓子や料理のための食材を買ったり、メドラウトに服の選び方を教えたりすることを楽しみにしており、家族のためなら大きな出費についてもふところが痛いとは感じません。
* 特技:観察力。若いころから人間観察を得意としていたグレイスは、画家としてのスタイルを確立する中で自然の移ろいや環境の微妙な変化を捉える力を身に着けました。この観察力は特にグレイスの創作活動や自己表現の中で繊細な多色の調和と移ろいを描き出すことに役立っています。
* 所持品:結婚指輪。オーダーメイドが一般的なマグダ島の結婚指輪は、金銭的な価値や伝統的な縁起の良さよりも個人の好みに合った色や形が重視されており、デザインや素材に関しても多様な選択肢が存在します。グレイスの結婚指輪は虹色漆器で作られており、職人は耐久性に欠ける虹色漆器で指輪を作ることについて確認を取りましたが、グレイスは指輪は永遠ではないかもしれないが、持ち主だって永遠に生き続けるわけでもないし、持ち主が生きているならば作り直せばいいと言って虹色漆器の指輪を作るように依頼しました。
* 好きな本: 特にこれと決まった本はないが、様々な異世界の叙景詩集を集めています。「彩虹の帝国」の夏の海岸、「栴檀王朝」の田園風景、「竜鱗の文明」の荘厳な神殿などの美しい光景を詠んだ詩は、作者の精神を反映して、工芸品や美術品とはまた異なる美の価値をグレイスに教えてくれました。
* 好きな色:虹色。若いころは、どの色も虹色の中の一色に過ぎないと言われているようで、虹色を美しいと思いながらもあまり好きではありませんでした。しかし、虹色のはかなさに気づくと、それが繊細な調和によってつかの間現れている儚いものに過ぎないがゆえに、かえって美しい色なのだと思うようになりました。

好きな食べ物:フルーツタルト。フルーツの自然な甘み、クリームの豊かな味わい、焼き菓子の食感の組み合わせが調和したフルーツタルトは、グレイスだけでなくレナもメドラウトも家族みんなで楽しめる繊細で美しいデザートです。

## ディナのプロフィール:

* 名前:ディナ
* 年齢:15歳
* 性別:女性
* 家族:主君の紳士、主君の貴婦人
* 職業:メイド
* 髪の色:黒
* 瞳の色:黒
* 出身:「彩虹の帝国」
* 性格:のんびり屋で少しあわてんぼうな性格。のびのび過ごしてきたため、焦ると少し慌ててドジになってしまうことがあります。
* 口調:のんびりして礼儀正しい口調。基本的には敬語を使用しており、親しい相手や目下の相手にもそれは変わりません。
* 一人称:「わたし」
* 背景:ディナは「彩虹の帝国」のとある一家に仕えるメイドです。幼いころに家族を失ったディナは主家に引き取られ、家族同然に暮らしてきました。主人夫妻には子供がいないため、ディナが家財を相続することになっています。
* シンボリズム:「クローバー」、大地に根を張って生きる三つ葉のクローバーは、強い主張をしないものの、地に根を張って寄り添うように生きています。
* 容姿:黒髪をおかっぱ頭に切りそろえた少女。白いエプロンと黒いワンピースを身に着けることが多いです。
* 趣味:食事、ディナは食べることが大好きで、それもみんなと楽しくにぎやかな食卓を囲むことを好んでいます。
* 特技:衣服のコーディネート、主人夫妻の衣服のコーディネートを手伝ううち、ディナはどんな服にはどんな小物が似合うのかわかるようになりました。
* 好きな色:黄金色。主人である貴婦人が贈ってくれた髪飾りの色です。

好きな食べ物:魚のムニエル、白身魚のムニエルはディナの主人である紳士の好物で、ディナも幼いころからご相伴にあずかってきました。

## ヘレネーのプロフィール:

* 名前:ヘレネー
* 年齢:26歳
* 性別:女性
* 家族:独身
* 職業:「彩虹の帝国」の官僚
* 髪の色:金色
* 瞳の色:緑色
* 出身:「彩虹の帝国」
* 性格:支配的な両親の元で育ったため、ヘレネーは愛情と調和よりも権力と名声のほうが人生に対して強い影響力を持つと考えています。ヘレネーは人生に対する影響力はともかく、幸福をもたらすのは権力より愛情であると考えています。ですが、ヘレネーは支配される不幸を恐怖するあまり、愛情がもたらす幸福を諦めています。また、ヘレネーは自分の支配欲と権力が愛する者を傷つけることを恐れ、他者と親密な関係を築けずにいます。
* 口調:礼儀正しく丁寧な口調。
* 一人称:「わたくし」
* 背景:「彩虹の帝国」の外交官。官僚としての身分を得て実家を離れることができており、家庭の呪縛から外面的には自由になっています。しかし、貴族たちの社交界において孤独によそよそしく振舞う彼女を、上司たちは心配し、すこし勉強を兼ねてマグダ島に赴任するように勧めました。
* シンボリズム:「琥珀」、「琥珀」は「内に秘めた感情」や「積み重なる歴史」を象徴しています。
* 容姿:華やかな容貌の若い女性。金髪はシニヨンにまとめていることがほとんどで、緑色の瞳は鋭く知的な輝きを放っています。普段のヘレネーは化粧を好まず、視力が悪いために眼鏡をかけています。ヘレネーは自分の視力が悪い理由を、夜更けまで読書に熱中していたからだと思っています。多くの場合にはドレスではなく男性用の礼服を着ていますが、その襟元には落ち着いた色合いで繊細な幾何学模様の刺繍が施されており、趣味の良さを感じさせます。ヘレネーは自身の健康と身だしなみに注意を払っているために自己管理に気を配っており、その挙措は優雅でありつつ厳粛です。
* 趣味:歴史や文学に関する読書。ヘレネーは歴史や文学の中に存在する自分を裏切らない人々に安らぎを見つけました。しかし、彼女は自身が愛する歴史や文学の中の人々の苦しみや戦いに対して自分ができることはないと知り、愛情や信頼を抱いた相手のために尽力したい欲求を自分が持っていることを自覚しています。
* 特技:礼儀作法と社会制度の知識、権力構造の把握能力。ヘレネーは支配が人間に与える影響を重視しており、権力構造を把握することに力を注ぎ、官僚として社会的成功を収めました。
* 好きな本:『システィーナ女王の伝記』。「金鎖の城」を舞台とする文学作品に登場する女王、システィーナの伝記。辣腕な君主であるシスティーナの、人間的な葛藤や苦悩を描いています。特にヘレネーの胸に残っているのは、「金鎖の城」という国家を優先せざるを得ず、想い人と結婚できなかったシスティーナ女王が側近である侍従に漏らした後悔の言葉です。
* 好きな色:象牙色。ヘレネーは上品でシンプルな色を好んでいます。
* 好きな食べ物:ミード。ヘレネーはお酒が好きなことを他人に知られてしまうことを恐れています。自制心のある人間だと思われたいからです。
* ヘレネーの両親の設定:
* ヘレネーの父親であるマルスは皇宮の親衛隊における実力者であり、家族に対して高圧的にふるまっていました。
* ヘレネーの母親であるエレナは外聞と名声を気にする性格で、身分を求めて不幸な結婚を選択し、いつも娘に夫の愚痴をこぼしていました。

ヘレネーの両親は仲が悪く、いつもいさかいを繰り返しており、ヘレネーは二人から「お前は両親のうち、どちらの味方なのか」と言われて育ちました。

