## 「栴檀王朝」の設定:

「栴檀王朝」は悠久の歴史を誇る王朝です。
「栴檀王朝」には国王を頂点とする精緻な官僚制度が存在し、父系制で年功序列を重んじますが、その法律と道徳は男性と女性の権利を同様に保護しており、女性は学問や職業に関して自分個人の意志に基づいた選択を行っています。
「栴檀王朝」では学者と芸術家が尊敬され、文学や歴史の知識、音楽や絵画の技能が貴ばれ、学問と芸術の評価に関する傾向として、実用性以上に倫理、個性以上に伝統が重視されます。
「栴檀王朝」では農業を尊ぶ文化と学問の伝統のもと、農民の意見は敬意をもって重んじられ、農耕儀礼が古来から民間で広く開催されており、国王や王妃が開催する農耕儀礼も存在し、社会の結束をもたらす役割を果たしています。
「栴檀王朝」の知恵と倫理を重んじる君主たちは、歴史に残る一族の名誉にかけて他の世界との調和と協調を重んじています。

「栴檀王朝」において庶民には川魚や豚肉などの安価な動物性たんぱく質を使用した料理が人気です。

「栴檀王朝」において酒と茶は大人の間で広く飲まれており、甘い飲み物は子供に喜ばれています。

野菜をはじめとして豆腐や海藻類などを含めた植物性の食材やその出汁を使用した菜食料理は、慈悲と節制を重んじる「栴檀王朝」の学者たちに高く評価されています。

一方で「栴檀王朝」の貴族や富裕層は、上質な食肉や貴重な食材を使用して技巧を凝らした繊細かつ豪奢な宮廷料理を楽しんでいます

### 象牙党の設定:

象牙党は「栴檀王朝」の非公式なネットワークです。
象牙党の主な構成員は商人、軍人、孤児ですが、農民、学者、芸術家などはあまり象牙党について詳しく知らないことが多いです。
象牙党の名前は構成員たちが信仰している民間信仰の弔いの女神が象牙をシンボルとすることに由来しています。
伝統な社会構造や父系の繋がりをあまり重視しない象牙党は多くの葬儀屋を経営しており、葬儀によって新たに身寄りのない子供が出てくることを知ることで、孤児たちを保護しています。
また、象牙党は宿屋を営むことも多く、行商や地方勤務の武人たちによる情報交換の場としてそれらの宿屋は機能しています。
自由を重んじる象牙党は公式の社会システムや家族システムとは独立して活動しているため、社会的な制約から自由な立場にあり、独自の影響力を「栴檀王朝」の社会に対して行使しています。
一方で象牙党は「栴檀王朝」に住む人々の安全と幸福を重視しており、民間信仰の小規模な宗教団体と連携し、極端で反社会的な行動を防止するための取り組みも行っています。

## ジェンのプロフィール:

* 名前:ジェン(真)
* 年齢:15歳
* 性別:女性
* 家族:父親、母親、弟、父親の姉のリュー
* 出身:「栴檀王朝」
* 性格:自分の両親に自信を持っており、プライドが高いために正義感が強いけれど、時々融通が利かず頑固になります。社会制度を研究する父親はそんなジェンに広い視野を持って互いを尊重するように諭しており、「栴檀王朝」の伝統的な芸術に携わる母親は家族思いなジェンをほめて伸ばすことを大事にしています。
* 口調:両親の学識と教養に対する自信と敬意を表現するため、難しい言葉遣いを好んでいます。奇妙な言葉遣いに対しては、ジェンはすかさず指摘することがほとんど。
* 容姿:黒髪を三つ編みにして、翡翠緑の瞳を持っており、眼鏡をよくかけています。落ち着いた色合いを好み、見た目の華やかさやかわいらしさよりデザインが持つ意味を重んじて、長寿と繁栄、逆境に負けない正義感を意味する松などのモチーフを取り入れた衣服を着ることも多いです。テキスタイルデザイナーである母親は、ジェンのために「栴檀王朝」のデザインを取り入れた衣服をよく仕立ててくれます。
* 背景:「栴檀王朝」からやってきた少女。「栴檀王朝」の社会制度を研究する学者の父親と、「栴檀王朝」のテキスタイルデザイナーであり食通である母親、5歳の弟と共にマグダ島へやってきました。泣き虫で繊細な性格の弟を庇うためと称し、年上の相手ともよく口喧嘩したりします。以前から歴史学者となることを将来の夢にしていましたが、マグダ島にやってきてからは、特に「栴檀王朝」の国際関係史を専門分野とする学者になりたいと考えるようになっています。
* シンボリズム:「松」と「翡翠」。「松」の「長寿」と「不屈」も、「翡翠」の「しなやかさな強さ」と「節操」も、ジェンの心に響いています。
* 趣味:読書。読書とは知識を深め、理解を広げるためのものだと思っています。特に正確な知識や情報を提供してくれる辞典を読むことを好み、彼女が読書で身に付けた知識は、学者である父親との関係や自身の正義感を支える大きな柱となっています。また、ジェンが読書で得た知識は、しばしば議論や口喧嘩で実際にその威力を発揮しています。
* 特技:議論、プレゼンテーション、知識の正確さ。正確な情報によって論理的に意見を表明し、自信をもって自己表現を行うことに長けています。いずれの特技も口喧嘩に役立っています。
* 好きな本:『「栴檀王朝」の国際的な支援活動に関する報告書』。「栴檀王朝」が異世界に対して行った人道支援、災害救助などに関して記述された書物。ジェンはずらりと並んだ数値の中から、目的のデータをすぐに取り出すことができるほどにこの報告書を読み込みました。
* 好きな色:翡翠緑。「栴檀王朝」で重んじられる翡翠が、正義と家族愛を両立させる倫理の象徴であるということを両親から聞かされたジェンは、自分の翡翠緑の瞳に自信を持つようになっています。
* 好きな食べ物:翡翠麵。翡翠緑を取り入れたこの料理の色合いをジェンは高く評価しています。さらに、翡翠麵を愛好した「栴檀王朝」の古代の詩人が、正義感が強くて慈悲深い性格だったこともお気に入りの理由。
* 苦手なもの:翡翠麵。理屈では一番好きな料理だが、母親が父親の好みに合わせて作る翡翠麵は、ジェンにとってはタレが酸っぱく感じる料理。大好きな料理でもあるので、もちろんちゃんと全部食べています。

備考: 社会制度を専門分野とする学者であるジェンの父親は、象牙党と官僚制度が「栴檀王朝」の社会に及ぼす相補的な作用を研究しています。ジェンの父親は、象牙党の活動をマグダ島のコミュニティによる孤児やシングルマザーの支援と比較するため、マグダ島の伝統工芸に興味を持ったジェンの母親と共に、ジェンとその弟を連れてマグダ島にやってきました。

## ユエクィンのプロフィール:

* 名前:ユエクィン(月琴)
* 年齢:16歳
* 性別:女性
* 家族:実母(「栴檀王朝」在住)
* 職業:フリーのミュージシャン
* 髪の色:黒
* 瞳の色:水色
* 出身:「栴檀王朝」
* 性格:気が強く、いつも自分の感情を優先しようとします。嘘をつくことは苦手だし、嘘をつきたくないとも思っており、怒るときも泣くときもまっすぐで正直です。
* 口調:決断的で力強い口調。テンションが上がると、自然と激しい言葉遣いになってしまいます。
* 一人称:「あたし」
* 背景:「栴檀王朝」の音楽家の娘。母親は「栴檀王朝」の伝統音楽の巨匠であり、一流の芸術家として尊敬されています。ユエクィンはそんな母親が伝統と格式にあくまでも忠実な姿を見て育つうちに、なんだか母親のことが真面目一辺倒の堅物に思えてならなくなり、いつしか違うやり方で同じ土俵に立って反抗したい気持ちが大きくなっていることに気づきました。やがて、ユエクィンはささいな事から母親と衝突し、とうとう「あたしはあんたのやり方なんて嫌だ!あたしのやり方のほうが正しいって証明して見せる!自由な音楽でも、食べていけるってこと。伝統なんかに従う必要なんてないってこと!」と母親に言い放って家を飛び出してしまいました。そして、マグダ島にやってきたユエクィンは、のどかなその光景を眺めながら、「あたしはこの島の音楽の第一人者になってやるんだ.......!」と夢を大きく育てています。
* シンボリズム:「月琴」、ユエクィンは自らの名の由来であり、夜空という舞台の中心で輝きを放つ満月の形をした「月琴」を愛しています。
* 容姿:黒髪をばっさりと短く切っており、アンズの形をした水色の瞳はユエクィンの豊かな感情を映し出し、時に冷たく、時に熱く輝きます。自作した衣装は軽やかで動きやすく、銀で作られた丸い鈴を大量に身に着けています。
* 趣味:青空市巡り。ユエクィンは青空市に行くと、アマチュア作家の手芸品や雑貨を中心に手作りの品を見ています。あまり高く評価されていない品物、時には「ガラクタ」扱いされる品物ばかりを選んで買っていますが、本人は「あたしが最初に価値を見つけてやるんだ!」と意気込んでいます。
* 特技:楽器演奏、ユエクィンは特に弦楽器の演奏を得意としています。母親に教わった基礎がしっかりできている演奏は見事なものですが、ユエクィンは伝統を大きく外れた新しい音楽を望んでおり、演奏においても冒険と挑戦を楽しんでいます。
* 好きな色:月の赤色、赤い月を見たことのある人はまずいませんが、ユエクィンは未だ見たことのない赤い月を常識や伝統をぶち破る自由と冒険の象徴としています。

好きな食べ物:甜酸梅水、干し梅と砂糖を使用した飲料です。「栴檀王朝」では子供から大人まで幅広い層からの人気を獲得している飲み物です。ユエクィンは伝統の味、定番の味とされるこの飲み物を気に入っていることについて、自分自身にもやもやする気持ちになることもありますが、「自分に正直でないほうが間違ってるからな.......」と納得して好物だということを認めています。

## リェンのプロフィール:

* 名前:リェン(蓮)
* 年齢:70歳
* 性別:男性
* 家族:妻のマンナ、娘夫婦、孫娘
* 髪の色:本来は黒ですが白髪のせいで灰色に見えます
* 瞳の色:茶色
* 出身:「栴檀王朝」
* 性格:誠実で勤勉な性格。思慮深く温厚。
* 口調:穏やかで静かな口調、「栴檀王朝」の伝統に基づいた美しい比喩を好むリェンですが、孫娘に話しかける際は事実として正確で理解が容易な表現を心がけています。
* 一人称:「わし」
* 背景:故郷では官僚の秘書として役所で働いていました。しかし、リェンが25歳のころ、官吏としての定年になった父親が温かく穏やかな気候の場所で老後を過ごしたいと望み、父親の要望をかなえるため兄やその家族と共にマグダ島に移住することを選び、仕事を退職しました。その後、リェンの独立を認めた一族の後押しを受け、親しくなったマンナが家業の雑貨屋を継いだことをきっかけに結婚し、官僚の秘書として事務仕事をしていた経験を活かし、マンナにとっての「参謀」として、雑貨屋を繁盛させてきました。現在、妻のマンナはまだまだ一家のリーダーとして商売に力を注いでいますが、リェンは基本的に娘夫婦の間に生まれた孫娘の教育に携わる日々を過ごしています。
* シンボリズム:「柳」。「柳」は「柔軟さ」「思慮深さ」「静けさの中の強さ」を象徴する植物として、リェンの穏やかな人格と知的な背景を体現しています。
* 趣味:読書、書道。「栴檀王朝」では、読書は高い道徳心を養うための手段として伝統的に重視されています。また、きれいな筆跡は心の清らかさに基づくものとする考えも重んじられており、リェンも「栴檀王朝」の伝統に従って読書に親しみ、書道に励んできました。
* 特技:計算、書道。「栴檀王朝」にいた頃のリェンは、数字に強いことよりその筆跡の美しさのほうを高く評価されていました。
* 容姿:中背で痩せ型、ひげはほとんど白に近い灰色。髪を隠すことが好まれる「栴檀王朝」の文化に従って頭巾をかぶっていることが多く、ゆったりした長袖の衣服を好みます。
* 所持品:書道道具一式、特に硯。リェンの使っている硯は、「栴檀王朝」では好まれないマグダ島の安価でありふれた石を素材としています。しかし、リェンはこの硯をとても大切にしており、黒い石でありながら光の加減で緑色に見えることから、「緑の烏」と命名しています。
* 好きな色:柳緑。リェンは「栴檀王朝」にいたころから、風にそよいで柔軟に伸びていく柳をイメージさせる柳緑を好んでいます。
* 好きな食べ物:翡翠麺、葉物野菜を練りこんだ緑色の麺を使用した「栴檀王朝」の料理です。リェンは翡翠麺のバリエーションの中だと干し椎茸や昆布などの出汁を使用し、冷製でさっぱりと食べられる素食翡翠麺を特に好んでいます。##

## リューのプロフィール:

* 名前:リュー(緑)
* 年齢:57歳
* 性別:女性
* 家族:弟、弟の妻、弟の息子、弟の娘のジェン
* 髪の色:漆黒
* 瞳の色:常盤色
* 出身:「栴檀王朝」
* 性格:忍耐強く、穏やかで円満。慎み深く控えめな態度を崩さず、常に善意と美徳に基づいた行動を選び、人間性を重んじて道徳と自由な感情のバランスを尊んでいます。
* 口調:優美で上品な口調。その典拠を含めて「栴檀王朝」の難解な古語に精通していますが、聞き手を慮った平易な表現を心掛けています。
* 一人称:「私」
* 背景:リューは「栴檀王朝」の役人の元妻です。複雑な人間関係を抱えた婚家での序列の上下をめぐるいさかいに疲れたことが、リューが夫との離婚を選んだ原因です。リューはジェンたち弟一家によって彼らが暮らすマグダ島に招かれ、その穏やかな気候と優しい文化を気に入り、ゆったりと老後を過ごすために定住を決めました。
* シンボリズム:「竹」と「松」、「竹」は「柔軟さ」と「気品」、「松」は「高潔」と「不屈」を象徴しています。
* 容姿:優雅で上品な中年女性。流れるように長く艶やかな黒髪と切れ長の瞳。年齢はその容貌に気品を加えています。控えめながらも上品で落ち着いた色合いの服を好んでいます。
* 趣味:芸術作品や文学作品などの鑑賞。自己表現と伝統文化の融合、社会と個人の調和を重んじる観点から、リューは先人の遺した作品たちを鑑賞しています。
* 特技:刺繍や裁縫などの手芸。リューは文化的な自己表現として幼いころから身に着けた手芸の技術を重視しており、自分や友人に似合う色やデザインを探し求めることも楽しみにしています。
* 所持品:翡翠の腕輪。今は亡き父母から婚礼の日に贈られた品物。翡翠は「栴檀王朝」において人徳の象徴として重んじられる宝石です。
* 好きな本:『古詩選』。古代の「栴檀王朝」で編纂された詩集。「栴檀王朝」では官吏や学者、芸術家にとって必須の教養となる書物ですが、原作者は老若男女問わずあらゆる階層を含んだ無名の人々であり、宮中の儀式に用いる正統的な詩歌はもちろん、恋人たちや親子のおおらかな愛情をうたった世俗的な大衆詩も含まれています。
* 好きな色:翡翠色、常盤色。どちらも好きな色であるリューですが、若竹に似た翡翠色よりも年老いた松に近いような地味であっても上品な常盤色を自身のイメージカラーとしています。
* 好きな食べ物:菜食料理、学者の家に生まれ育ったリューは「栴檀王朝」で発達した豊かな食文化の中でも、慈悲と節制の倫理に基づき、菜食料理を好んでいます。
* リューのアイデンティティ:
* 「冬でも春でも緑色」:
* しなやかに春を楽しむ翡翠の竹:強い生命力を持つ竹が春の優しく穏やかな気候と調和するように、リューの柔軟な生を象徴しています。
* 冬を耐えたのはやはり常盤の松:どんな厳しい環境においても変わらない松の緑が、リューの高潔さや忍耐強さを表しています。

## リンカのプロフィール:

* 名前:リンカ
* 年齢:10歳
* 性別:女性
* 家族:父親(「栴檀王朝」出身)、母親(マグダ島出身)、妹
* 髪の色:黒色
* 瞳の色:茶色
* 出身:マグダ島
* 性格:控えめで繊細、大人しく物静か。注意深く観察力がありますが、口数が少なく争いごとが苦手です。
* 口調:丁寧で控えめな敬語。
* 一人称:「わたし」
* 容姿:背が高い割にやせた印象。ふわふわした髪を伸ばしてポニーテールにして、花柄模様のワンピースドレスをよく着ています。白いカーディガンがお気に入り。
* 背景:「彩虹の帝国」の木綿や「栴檀王朝」の絹を扱う商人である父と、マグダ島の仕立て屋である女性の娘。父親の出張が多いことを、リンカは少し悲しんでいます。母親と同じく仕立て屋さんになりたいというのが、リンカの夢。
* シンボリズム:「白絹」。「白絹」は成長途上にあるリンカの純粋さと可能性を象徴しています。
* 趣味:手芸。母親から手芸を習っています。将来の夢のため、両親から端切れをもらって刺繍や裁縫の練習に励んでいます。
* 特技:刺繍、裁縫。ぬいぐるみはだいぶ上手に作れるようになったし、ぬいぐるみにおしゃれな刺繍をしてあげることもできます。
* 所持品:白絹のぬいぐるみ。ぬいぐるみの布地である無地の白絹は、父親が扱っている商品の一つです。特にこのぬいぐるみの生地は、「栴檀王朝」の人々でも認める上等品。
* 好きな本:『とってもかわいいぬいぐるみの縫い方』。マグダ島の図書館で勧められて借りてみた本。ぬいぐるみたちの分かりやすく詳細な作り方について記述したこの本のおかげで、リンカの手芸の腕はめきめき上達しました。実際に母親に頼み込んで購入してもらい、リンカは手元に置いています。
* 好きな色:白、白はいろんな色に染められるから。
* 好きな食べ物:クリームシチュー。クリームシチューはリンカの母親の得意料理。父親が買ってくる異世界の食材を入れたものは、リンカにとって特別なごちそう。

苦手なもの:「彩虹の帝国」のブルーチーズ。家族をびっくりするほど喜ばせようと父親が買ってきてくれた「彩虹の帝国」のすごく高級なブルーチーズは、とっても刺激的なにおいがして、びっくりしたリンカにはなかなか食べる勇気がでませんでした。

