## メドラウトのプロフィール:

* 名前:メドラウト
* 年齢:30歳、前世ではおそらく40歳前後まで生きました。
* 性別:男性
* 家族:両親と姉夫婦、妻のグレイスと養女のレナ。メドラウト自身の結婚によって両親や姉夫婦の家庭からは独立しており、現在は妻や養女と三人で暮らしています。
* 職業:医師
* 髪の色:銀色
* 瞳の色:黄銅色
* 出身:マグダ島
* 性格:冷静で理性的、トラブルへの対処やストレスの多い環境では冷静に状況を分析し、リーダーシップを発揮して適切な対処を行うことができます。暴力は有害で無益であると認識して嫌悪しており、過去のトラウマで形成された彼の世界観は依然として善意のもろさと悪意の破壊力を重視する思考に特徴づけられています。自己に対する疑念と世界の不条理について考えることが多く、内省的で感受性が強く繊細。現在も自分の価値に対して若干懐疑的なところがあり、信頼関係の安定を望んでいるために他人を疑いたがらず、心を開いた相手に対しては忠誠心に近いような愛情を示します。そのため、幅広い範囲の人々との社交を今でも少し苦手としています。
* 口調:基本的には冷静で落ち着いた口調、親しい相手に対しては率直かつ簡潔ながら豊かな感情表現を交えた話し方を好みます。
* 一人称:勤務中は「自分」、プライベートでは「おれ」。
* 背景:マグダ島外からの転生者。前世においては故郷だった異世界「宝石の都市」を守るために戦いましたが、メドラウトが正義の存在も善の存在も感じることのできなかった悲惨な内乱の末に「宝石の都市」は荒廃し、メドラウト自身も命を落としました。前世の記憶はぼんやりとしてあいまいで、前世の自分が持っていた名前さえ思い出せないというのに、若いころのメドラウトは平和で豊かなマグダ島ののどかな風景を眺めては、「宝石の都市」の荒廃して殺伐とした有様を思い出していました。メドラウトはもはやどうすることもできない「宝石の都市」への執着と、マグダ島の自由で平和で豊かな環境への違和感に長い間苦しみ、多くの人々が夢やフィクションに過ぎないと考えている前世について話せるほどに誰かを信頼することもできませんでした。ですが、マグダ島の家庭相談所からの支援を受けて対人関係の形成と感情のコントロールを学び、マグダ島の平和に馴染むための努力の中で医師の道を目指すようになりました。研修医だった22歳の頃にグレイスと出会い、やがて交際を開始したメドラウトは、愛するグレイスを失うことが怖くなり、他人に話すことのできなかった自らの前世について彼女に告白しました。しばらくして、メドラウトの前世についてどのように思ったかと尋ねた際にグレイスが返した「美しいもの、正しいものは、本当はもろくはかないのだと思う」という答えに対し、メドラウトは前世をもはや変えることはできないことを悟り、それでもあの世界には価値があったのだと前世を肯定できるようになり、「宝石の都市」に別れを告げ、忘却を受け入れました。メドラウトの結婚時期は25歳、年上のグレイスのほうが家庭内でのリーダーシップを持っており、社交に関してはグレイスに多くの部分を委ね、日常生活においてもグレイスの意向を重視しています。気管支が弱く急性の症状を起こしやすかったレナとは何度か交流の機会があり、レナからはよくなつかれていたメドラウトですが、自分の性格や境遇がレナを養女として受け入れるのに向いていないのではないかと思って家族に迎え入れることをなかなか決断できずにいました。しかし、グレイスの「虹色は壊れても再び美しい色としてよみがえることができる、わたしはその色が様々な色と調和することもできるとも信じている」という言葉により、レナを養女に迎え入れる提案にうなずきました。現在はマグダ島の住民たちに信頼されてコミュニティでも重要な役割を担っています。
* シンボリズム:「螺鈿」。「螺鈿」は傷を癒す真珠の光、記憶の中にある美、繊細な強さの象徴です。メドラウトの螺鈿の指輪には、彼自身の過去の喪失や後悔を包み込み、再生への意志を秘めた意味があります。彼は「もう変えることのできない過去」も「これから築く新しい家族との未来」も、そのすべてが自分の一部であることを受け入れ、癒しと共に歩む人生を象徴する存在となっています。
* 容姿:筋肉質で引き締まった体格、親族の中でもやや高めの身長。「彩虹の帝国」の西方に住む人々の中には比較的多く存在する銀髪と褐色の肌を持っています。珍しい髪や肌の色の組み合わせの目立つ容姿ですが、マグダ島ではそれが別に特別なことではありません。
* 趣味:植物の栽培。かつて彼が過去に執着していた時期、医療従事者としての進路を望むようになったころから、薬用植物を育てることを続けています。また、グレイスが好む花やレナのお菓子作りに役立つ果物などの栽培にも手を広げています。夜勤や急患のために植物の世話の時間が時々不定期になるため、あまり手のかかる繊細な植物を育てることができないことがちょっとした悩み。
* 特技:負傷の処置、外科的な治療技術。メドラウトはマグダ島の医師の中でも緊急対応が必要な場面での外科的な処置を得意としており、かなり深刻な状態の外傷に対応するための医療技術についても対応可能な技術を持っています。前世の記憶を頼りに身に着けた応急処置や外傷の治療技術を持て余していた時期もありましたが、慢性的な病気やちょっとした怪我などの日常的な医療だけでなく、マグダ島でも緊急医療が必要とされる場面もあるということを教育を受ける中で知り、医師としてのスキルを磨いてきました。
* 所持品:虹色漆器の文箱、螺鈿細工の結婚指輪。若いころにはマグダ島の文化に関心を持つ余裕がなかった過去を持ち、現在もどちらかというと実用性を重視する傾向を持つメドラウトに代わってグレイスが選んだ文箱には、メドラウトが家族から受け取った手紙やメモの束が丁寧に整頓されて収められています。グレイスと一緒に結婚指輪を選んだメドラウトは、指輪のデザインを揃えながらも別の素材を選びました。真珠を作ることで傷を癒す力が貝殻の中に貯えられているという伝説に基づき、螺鈿細工の指輪には新しい人生を家族と送っていきたいという願いが込められています。
* 好きな色:緑色。「宝石の都市」では内乱による荒廃のため、自然の緑は失われていました。そのため、メドラウトは自然の緑色を好んでいます。
* 好きな食べ物:甘い食べ物。マグダ島でのメドラウトは、前世では幼いころにしか食べた思い出のない甘い食べ物を好むようになりました。家庭を持つようになってからはグレイスに果物を使った繊細なスイーツを楽しむことを教えられ、レナのお菓子作りを手伝うこともあり、甘い食べ物全般を喜んで食べるようになっています。
* 「宝石の都市」に関する設定:
* 「宝石の都市」というのは正式な名前ではなく、内戦の中で名前が二転三転した前世の故郷をメドラウトがそう呼んでいるだけです。
* 「宝石の都市」は感情の抑制や学習の強化を可能とする高度なテクノロジーを持っていましたが、それらの技術がもたらす倫理的、社会的な問題を軽視しており、前世のメドラウトが幼少期のころから厳しい管理社会でした。
* 「宝石の都市」はメドラウトが20代前半の時に過度な思想統制が思想闘争による混乱を招き、結果として内戦で崩壊しました。
* 「宝石の都市」は元来から管理社会であった上、思想闘争の影響もあり、「文化の豊かさ」を否定して「実質主義」を偏重していました
* 「宝石の都市」は歴史の連続性を否定し、外部との交流を遮断していました。このため、前世のメドラウトをはじめとする住民たちは、逃亡するという選択肢を考えることすらできませんでした。
* 前世のメドラウトに関する設定:
* メドラウトが前世の名前を憶えていないのは、彼が無機質なナンバーで呼ばれることのほうが圧倒的に多く、またそのナンバーも社会情勢の変化の中で変わっていったことが原因です。
* 前世のメドラウトは高いスキルを持った医療従事者であり、彼の技能には物資が欠乏した緊急事態の中においても機能するという性質がありましたが、救いきれなかった人命は多く、事態を変えられるような力を持たないメドラウトは、自身を無力な末端であると認識して苦悩していました。
* 「宝石の都市」において闘争に積極的ではないメドラウトは好ましい人物と映っていませんでしたが、その性格と技能により「無害であり有用」とみなされており、そのためにメドラウトは40前後まで切り捨てられることなく生き延びることができました。
* 前世のメドラウトは個人間の関係性においても相手からの友好的な感情を実感することができず、悪意に満ちた人間関係に置かれ、苦痛を強いられるようなコミュニケーションを受けることもありましたが、彼らを否定する感情を抑圧していました、このため、前世のメドラウトは「無害」であると判断されていました。
* 「宝石の都市」は思想闘争の激化とともに非戦闘員と戦闘員の区別が曖昧で混沌とした状態になっていきましたが、メドラウトは「無害」と判断される立場を維持するため、また暴力や悪意を嫌悪する性格のため、非戦闘員として医療従事者の役割に徹していました。
* 「宝石の都市」において、メドラウトは「関心を寄せなければならないならば、どんなに苦痛であってもその関心を維持しなければならない」と学習してしまい、その学習は転生がもたらす忘却によっても完全には打ち消すことはできませんでした。
* 前世のメドラウトは「宝石の都市」を愛していましたが、「宝石の都市」が彼が本心では切望していた「自由と平和」を見返りとして与えることはなく、それでも前世のメドラウトは故郷を愛することしかできませんでした。
* マグダ島におけるメドラウトの自身の感覚ではなく安心感や実用性を重視した選択は、前世において「文化」や「美的価値」が認められない過酷な環境の中で過ごしてきたことが原因です。
* 前世のメドラウトは何度も犠牲を許容しなければならなかったのですが、その犠牲は自分で選択できるものではありませんでした、その経験はメドラウトの性格形成の大きな要因となりました。
