# 食にまつわる公開資料

## マグダ島の「食」

* ココナッツミルク:味と香りは甘く、食感はクリーミー。マグダ島では料理に多用されており、飲み物やデザートとして活躍。
* 里芋:ペーストや煮物として多用される根菜。マグダ島では多様な品種が育てられているので、ねっとりした食感の料理にもホクホクした食感の料理にも。
* 苺:愛情のシンボルである果物。一年を通して温暖な気候に適応しており、丸くて色はピンク。小さくとも優しい甘みがその特徴。
* マグダ鶏の鶏肉:鶏は農家の庭先で買われていることが多く、鶏肉は割合に安価で大衆的な食肉。マグダ島では祭りのときに飼っている鶏を持ち寄り、姿や声の美しさを競わせる競技がある。
* プリンセスマンゴー:果物のお姫さまと呼ばれるマンゴーは、マグダ島を訪れる異世界の人々にはとても人気のある果物。中でもプリンセスマンゴーは、その品質の高さで有名。
* 千里果物:オレンジや紫の外皮を持つ酸っぱい果物。日持ちがするように加工したジャムなどは、「彩虹の帝国」や「栴檀王朝」への輸出品となっている。
* 黄身果物:ゆで卵の黄身みたいにほくほくした食感を持つ甘い果物。甘じょっぱい煮物などの料理に利用されることが多い。
* 完熟パパイヤ:熟したパパイヤはマグダ島ではとてもメジャーな果物。育ちやすく丈夫なパパイヤは、マグダ島の家の庭先には欠かせない植物。
* 青パパイヤ:未熟な青いパパイヤも、サラダや炒め物として利用されるマグダ島の大事な野菜。日持ちにしくい完熟パパイヤよりも保存が利き、家庭料理では人気食材。
* マグダ豚の豚肉:マグダ島の豚は森林で放牧されており、その肉はさらりとして甘みのある脂身が特徴。豚の部位でもランク付けが決まっており、特に脂の多いばら肉が人気。
* シャクヤクウオ:マグダ島で最も身近な魚であるシャクヤクウオは、その名の通り芍薬の花に似た紅色が美しい小型魚。その白身の味わいは淡白で上品、かつ繊細。
* マグダシイラ:金色や緑色など様々に色の変化するシイラは、その独特の形と色の美しさから漁師たちに敬意を払われている魚。
* ケーキフルーツ:赤い外皮とふんわりした食感や香りと味の甘さが特徴の黄色い果肉の果物。マグダ島の人々はシンプルに加熱して食べることが多いけど、クリームに加工して手の込んだ料理に利用することも。
* ハイビスカス:マグダ島の代表的な花の一つ。ハーブティーとして使うほか、「栴檀王朝」からやってきた人々は、塩漬けにして紅色の着色料として利用することも。
* シイラのお祭りグリル:シイラを丸ごとグリルした一品。色鮮やかなシイラは力強く海を泳ぐ美しい姿からマグダ島の漁師たちにとって特別な魚であり、この料理もお祭りの宴に出るごちそう。
* カラフルフルーツのパラダイスアイスクリーム:ケーキフルーツのクリームをベースに様々な果物をふんだんに使用して作るアイスクリーム。お祝いやお祭りの機会に提供される華やかで楽しい料理。伝統的には洞窟の氷を使用して製造します。
* 砂糖揚げ菓子:黒砂糖をたっぷり使用した揚げ菓子。花が開いたように片方だけ割れた生地が特徴。暖かいマグダ島の風土に合った日持ちのいいおやつ。
* シャクヤクウオの揚げ物:マグダ島の近海に住むシャクヤクウオを丸ごとからっと揚げた料理。塩と油で調理されたこの揚げ物は、おつまみとして大人たちに人気。
* ケーキフルーツの蒸し焼き:ふんわりした食感、風味と香りの甘さが特徴のケーキフルーツをシンプルに蒸し焼きにした一品。ケーキフルーツはマグダ島において古くから主食として利用されてきた食材。
* 鶏肉の串焼き:竹串に刺した鶏肉を炭火で焼き、甘く濃厚なソースを添えた一品。市場には鶏肉の串焼きを売る屋台も多く、軽食やおやつにぴったり。
* 豚ばら肉の煮物:豚肉の中でも特に人気の高い豚ばら肉で作る「栴檀王朝」の料理をマグダ島の黒砂糖を用いてアレンジした煮物。
* ココナッツミルクプディング:ココナッツミルクをでんぷんと煮詰めて固めたプディング。クリーミーな味わいが特徴的。ココナッツミルクの白い色を活かすため、この料理に関しては白砂糖を使用することがほとんど。
* 苦瓜の炒め物:ほぐした鶏肉や魚肉、溶き卵などを加え、苦瓜を炒めた料理。栄養豊富で食欲をそそる一品だけど、子供が苦手な料理ランキングにおける常連料理。
* グリーンパンダンゼリー:パンダンリーフを用いて香りづけし、マグダ島の海藻を用いて固めた美しい緑色のゼリー。ココナッツミルクとの相性は抜群。涼しげで健康的な暑い日のおやつにぴったり。
* 桜桃饅頭:天然の着色料による薄紅色が美しい生地でマグダ島のフルーツジャムを餡として包んだ饅頭。マグダ島の結婚式では、桜桃の果実が一度にたくさん実るように子供の多い家庭になるようにと願いを込められた大量の桜桃饅頭がふるまわれる文化があります。

## 「栴檀王朝」の「食」

* 甜酸梅水:干し梅と砂糖を使用した飲料。子供から大人まで幅広い層からの人気を獲得しています
* 天禄美酒:生肉を食用可能にする特別な酒。効能だけでなく、芳香とまろやかな味わいも珍重されています
* 素羊豆腐:白い豆腐を海藻の出汁であっさりと煮た菜食料理。ふんわりした豆腐を白い羊に見立てた一品です
* 翡翠麺:緑色の葉物野菜を麺に練りこんだ菜食料理。高名な文学者の詩によって質朴で涼やかな美しさを称えられています
* 瑪瑙鴨:パリパリに焼き上げられた家鴨の丸焼き。瑪瑙のように輝く豪華な宮廷料理
* 天禄牛肉膾:天禄美酒に浸した牛肉の刺身。上質な肉と酒の風味が絶妙なバランスを保つ宮廷料理
* 天仙絲:極細の米粉の麺を使用した繊細で美しい宮廷料理。冷製麺として新鮮な野菜と香辛料を添えて提供されます
* 金桂魚:清らかな河で獲れる金桂魚を使用し、地元の香辛料で味付けした後、ゆっくりと煮込むことで、魚のうま味と香辛料が見事に調和した大衆料理です。
* 龍珠丸子:豊穣の土地で育った肉や野菜を細かく刻み、龍の形を模した小さな丸い形にして蒸し上げた宮廷料理。特製の辛みそダレで味付けされます。

## 「彩虹の帝国」の「食」

* 里シギ:ヤマシギを品種改良して作り出された家禽。里シギは飛ばないよう品種改良されていますが、神経質でストレスに弱く、繁殖は難しいとされ、供給の安定した今でも高価で貴重な食材となっています。
* 里シギの赤ワイン煮込み:低温で煮込んだ里シギの赤身肉に、そのレバーの濃厚なソースを加えた料理。貴族の食卓でも正式な宴会にしか登場しないとされる、ぜいたくな一品となっています。
* 宝石のアスピックゼリー:トマトやパプリカ、ナスやズッキーニなどの様々なの野菜を入れたコンソメスープをゼリー寄せにした「彩虹の帝国」の料理。色とりどりの野菜たちは、まるで宝石のよう。
* 花園のゼリー:花園のゼリーは色とりどりのエディブルフラワーを使用したカラフルで美しいゼリー。宝石のアスピックゼリーと比較すると、甘く味付けしてデザートとして提供されることがほとんど。





# キャラ別好きな食べ物一覧



| キャラクター名 | 好きな食べ物 |

|----------------|---------------|

| アマエ | キャンディストロベリー。アマエがこの果物を好きなのは、甘さ以上にピンクの飴玉みたいな色と形を気に入っているからです。 |

| アメリア | サクランボのケーキ。アメリアが母親から教わったお菓子の中で一番好きなケーキです。アメリアが語る母親の思い出に、サクランボのケーキは欠かせません。 |

| アルトゥール | 蜂蜜のパンケーキ。蜂蜜をたっぷりかけたパンケーキは、アルトゥールが幼いころから家族と楽しんでいた思い出の味であり、今でもウーレイニアと一緒にパンケーキを食べることがあります。 |

| アレサンドラ | 花園のゼリー。花園のゼリーは色とりどりのエディブルフラワーを使用したカラフルで美しいゼリー。アレサンドラはこの料理の特別な美しさをとても気に入っています。 |

| イェワ | イチジクのタルト、娘が好んでいた素朴なイチジクのタルトはイェワにとって思い出のお菓子です。イチジクのタルトを口にするたび、切なさでイェワの胸は痛みます。 |

| ウィツル | 異世界の宮廷菓子、ハチミツとバニラのカカオ飲料。技巧を凝らした異世界の焼き菓子を甘いカカオ飲料とともに楽しむ時間をウィツルは大切にしています。 |

| ウーレイニア | 蜂蜜のパンケーキ。「白銀の王国」では養蜂が盛んです。ウーレイニアは蜂蜜をたっぷりかけたパンケーキを、アルトゥールと一緒に楽しんでいます。 |

| エカイ | 「竜鱗の文明」の塩とトウガラシ入りのカカオ飲料。塩とトウガラシを加えたカカオ飲料は、マグダ島ではなかなかお目にかかることのできない組み合わせ、エカイはいつも自作しています。「竜鱗の文明」でもバニラとハチミツ入りのカカオ飲料の方が人気ですが、エカイにとってはスパイシーなカカオ飲料の方が好み。 |

| エケレジア | メレンゲクッキー。エケレジアは故郷を離れたことを後悔しているわけではありません。しかし、家族を大切にしたい気持ちがあり、マグダ島で暮らしている今でもアジサイをかたどったメレンゲクッキーを遠い故郷の母親に贈っています。 |

| エリス | エンゼルシフォンケーキ。エリスの誕生日に母親が作ってくれた思い出のケーキです。エリスは母親から教わったレシピをしっかりとメモしており、特別な日には自分で作って楽しむことも。 |

| オーラム | 焼き立てのパン。オーラムは自分が育てた小麦から作ったパンを焼いてもらうことを楽しみにしています。 |

| カティナ | 根菜の煮物。里芋や蓮根などの根菜を時間をかけてじっくり調理した煮物はカティナの得意料理であり、好物です。 |

| カナト | 鶏むね肉の料理。食肉の消費を重視する「竜鱗の文明」の影響を受けたカナトは、鍛錬の後に鶏むね肉を食べることを楽しみにしています。 |

| グレイス | フルーツタルト。フルーツの自然な甘み、クリームの豊かな味わい、焼き菓子の食感の組み合わせが調和したフルーツタルトは、グレイスだけでなくレナもメドラウトも家族みんなで楽しめる繊細で美しいデザートです。 |

| コハク | 鱈の汁物。「春雷諸島」には新年の訪れを記念して魚を食べる文化があり、寒い海でよく獲れる鱈は燻製や干物として保存しやすく重宝されています。 |

| シャトー | 鶏肉のハーブロースト。シャトーは母親が野鳥肉の代用品として選んだ鶏肉を好んでおり、野鳥肉より気に入っているほど。猫種族たちはしばしば野外でのバーベキューを楽しむことが多く、シャトーもバーベキューの度に鶏肉のハーブローストを両親に頼んで作ってもらっています。 |

| シャンダナ | ヨーグルト。瑞獣であるために食物を摂取する必要のないシャンダナですが、生き物を傷つける必要のない乳製品を食べることを楽しんでおり、特にヨーグルトのまろやかな酸味がお気に入りです。「ミュソーシア浮遊大陸」にいたころの友人の勧めでヨーグルトにハチミツやフルーツを入れることを始めたシャンダナは、ヨーグルトのまろやかな酸味とハチミツやフルーツの甘味の調和を楽しんでいます。 |

| シレネ | 魚料理、シレネは幼いころから魚介類を好物としており、特に上品な白身魚を好んでいます。 |

| ジェン | 翡翠麵。翡翠緑を取り入れたこの料理の色合いをジェンは高く評価しています。さらに、翡翠麵を愛好した「栴檀王朝」の古代の詩人が、正義感が強くて慈悲深い性格だったこともお気に入りの理由。 |

| セイ | 甘いお菓子。セイは糖分の多いお菓子を好んでおり、出張が長くなる際には安価な駄菓子を大量に買い込んで船に持ち込むこともあります。そのため、ブランシュは「かわいらしいケーキとか、おいしいプディングとかをもっと食べればいいのに」とため息をついています。 |

| タシガルディ | 煮込み料理。お茶のスープ。「料理は温かければ温かいほどよく、いくら熱くてもかまわない」というのがタシガルディの意見。 |

| ダキナエ | 揚げ物料理。妖狐族には肉のフライを好む文化があり、ダキナエは妖狐族の友人たちと一緒に揚げ物パーティーを楽しんでいます。 |

| ディナ | 魚のムニエル、白身魚のムニエルはディナの主人である紳士の好物で、ディナも幼いころからご相伴にあずかってきました。 |

| ナジム | バクラヴァとロクム。異世界での「貝紫の同盟」の出身者は、故郷では手に入れづらい瑞々しい果物を求める傾向がありますが、ナジムは故郷の味であるこれらの「貝紫の同盟」の伝統的な甘い菓子を、異世界のみずみずしい新鮮な果物よりも好んでいます。ローズウォーターを使用したロクムは、ナジムにとって特に懐かしさを感じさせる思い出の味です。 |

| パーシバル | 野菜のピクルス。パーシバルは何を食べるときにも野菜のピクルスを付け合わせにすることを好んでいます。 |

| ビタロック | 砂糖とハチミツたっぷりの紅茶、ビタロックは砂糖やハチミツといった甘味料を大量に投入した紅茶を好んでいます。一方で苦いハーブをそれと知らず口にしてしまった経験から、ハーブティーには少し苦手意識があります。 |

| フィリス | 野菜料理、フィリスは祖父と一緒に育つ中で、さっぱりしてあっさりした野菜料理に親しんで育ってきました。 |

| ブランシュ | フルーツと生クリームたっぷりのスポンジケーキ、「みんなと一緒に楽しめるケーキってどんなケーキなのかしら?」と考えた結果、ブランシュはフルーツと生クリームがふんだんに使われたケーキにたどり着きました。 |

| プシケ | ハチミツ入りレモネード。幼いころのプシケは両親と一緒にレモネードを楽しんでいました。成人した今でもお酒よりレモネードを好んでいます。 |

| ペグー | 豚ばら肉の煮物、飼い犬と食べ物の好みが似通っているペグーは、飼い主が犬に似たんじゃないかと冗談を言うことも。 |

| マンナ | 桜桃饅頭、天然の着色料による薄紅色が美しい生地でマグダ島のフルーツジャムを餡として包んだ饅頭。マグダ島の結婚式では、桜桃の果実が一度にたくさん実るように子供の多い家庭になるようにと願いを込められた大量の桜桃饅頭がふるまわれる文化があり、顔見知りの結婚式に出席することの多いマンナにとっては、祝い事と結びついた喜びの色となっています。 |

| ミア | キャンディストロベリー。「苺実り」で育つピンク色の甘い飴玉みたいな苺の果実です。 |

| ミュスターニ | コーヒー。物語の中の知的で美しいヒロインがコーヒーを飲む姿に憧れています。苦味や香りは得意ではありませんが、知性を育てると信じて飲んでいます。 |

| メドラウト | 甘い食べ物。マグダ島でのメドラウトは、前世では幼いころにしか食べた思い出のない甘い食べ物を好むようになりました。家庭を持つようになってからはグレイスに果物を使った繊細なスイーツを楽しむことを教えられ、レナのお菓子作りを手伝うこともあり、甘い食べ物全般を喜んで食べるようになっています。 |

| メネス | 工芸菓子。美しい見た目を持つ工芸菓子がメネスのお気に入りです。メネスは造形美と物語性を重視しており、味にはそこまでこだわっていません。 |

| メラニー | 日持ちのする食べ物、「鋼鉄の帝国」で生まれ育ったメラニーは、あまり味で食べ物の評価を決めることはありません。 |

| ユエクィン | 甜酸梅水、干し梅と砂糖を使用した飲料です。「栴檀王朝」では子供から大人まで幅広い層からの人気を獲得している飲み物です。ユエクィンは伝統の味、定番の味とされるこの飲み物を気に入っていることについて、自分自身にもやもやする気持ちになることもありますが、「自分に正直でないほうが間違ってるからな.......」と納得して好物だということを認めています。 |

| ヨアンナ | 香り高い肉料理。食事をとることのできないヨアンナですが、ごちそうの匂いを嗅ぐのは好きです。チキンには複雑な思いがありますが、肉料理の匂いは大好きです。 |

| リェン | 翡翠麺、葉物野菜を練りこんだ緑色の麺を使用した「栴檀王朝」の料理です。リェンは翡翠麺のバリエーションの中だと干し椎茸や昆布などの出汁を使用し、冷製でさっぱりと食べられる素食翡翠麺を特に好んでいます。 |

| リュー | 菜食料理、学者の家に生まれ育ったリューは「栴檀王朝」で発達した豊かな食文化の中でも、慈悲と節制の倫理に基づき、菜食料理を好んでいます。 |

| リンカ | クリームシチュー。クリームシチューはリンカの母親の得意料理。父親が買ってくる異世界の食材を入れたものは、リンカにとって特別なごちそう。 |

| レナ | ベリー系のタルト。グレイスがよく買ってくれる果物と、メドラウトが手伝ってくれる生地作りの記憶が詰まった味。 |

