# 漣のプロフィール:

* 名前:S-1001/漣(サザナミ)
* 年齢:外見年齢20代半ば
* 性別:男性
* 種族:調整された人間
* 職業:医療従事者
* 髪の色:銀色
* 瞳の色:空色
* 出身:「凍てついた都市」
* 出典:『冷たい一貫性』
* 性格:内向的で優しい性格。穏やかで控えめ、真面目で誠実。感受性が豊かで繊細、信頼や思いやりを大切にしています。
* 口調:真面目で礼儀正しい口調。「凍てついた都市」が話し方や言葉遣いを指定していたため、幼いころから丁寧な言葉遣いの敬語を用いています。
* 一人称:「自分」
* 背景:「凍てついた都市」の医療従事者。彼は両親がいた事も理解しないうちから、無機質なナンバーをコードネームとして与えられ、国営の保育施設で医療従事者として教育を受ける中、独りぼっちの生活が寂しくて泣いたり、数学のテストでいい成績を取って笑ったりして、感情を抑えないから孤立し、時々涙ぐむこともありましたが、なんとなく誰であっても大切な人だと感じ、だけどなぜそう思ったのか分からないし、自分も大切な人だから、なにも説明しなくてもいいよねと思いました。それでも、彼は成長して下級の医官になった後、患者に敬意を払って無条件に切り捨てを防ぎ、親身になって寄り添い、誰であっても粛清から守りました。「凍てついた都市」の派閥抗争が深刻化した後、彼は泣きじゃくりながら人命救助に専念し、序列を超えて対話と調停に尽力しました。祖国が内戦に突入すると、彼は分け隔てない傷病者を治療して人命救助に尽力し、医療活動に励みながら内戦の終結を迎え、みなと共に「凍てついた都市」を解体しました。そして彼は人命救助の任務を完了し、祖国のみなと別れのあいさつを交わし、全員の出立を見送った後、感謝の涙を流して無人の氷海に沈んだ祖国を慈しんだ後、「凍てついた都市」の外に出ました。そして、彼は名前が必要らしいことに気付いて、誰だって大切な人だって思っちゃったんだし、誰の生命でも肯定したってかまわないよねと感じながら、「名前、いいの考えなきゃ」と思って、「漣」を名乗ることにしました。
* シンボリズム:「水路」。「流れ行く悲しみ」と「湧き上がる優しさ」と「清廉な慈しみ」の象徴です。
* 容姿:銀髪、空色の瞳、白い肌を持つ男性。調整された人間は統一された規格に基づいた身体的特徴を持っており、彼もまたシャープな印象の細身で高身長、細面の端正な顔立ちを持っています。その空色の瞳は切れ長で思慮深く清廉な静けさを帯びており、その動作は機敏で静けさを感じさせます。医療従事者としての経験から、彼はシンプルで機能的、清潔な白衣を好んでおり、その銀髪はまっすぐで癖がなく、長く伸ばして後ろで束ねています。
* 特技:計算と数学。「凍てついた都市」では論理的思考能力が非常に重視され、住民は初等教育の段階から難解な計算問題を解く能力を要求されてきました。彼は数学のテストのいい点が嬉しくて笑った思い出があり、「凍てついた都市」に割り振られた自分のナンバーが「S-1001」であり、11の倍数が作った美しい回文数であることが誇らしくてはしゃいだことを記憶しています。
* 趣味:薬品の調合。「凍てついた都市」にいた頃、彼は薬品調合の技能を活用し、患者たちが配給された食糧を少しでも楽しんで食べられるように工夫していました。医官時代の彼は効能と風味の関連性についての情報を同僚と交換しており、氷砂糖を上官から融通してもらって患者たちと一緒に喜んだ思い出も大切にしています。
* 好きな色:青。彼は物心ついた時から数字に色を当てはめて遊ぶことを楽しんでいました。幼い頃にはお気に入りの数字である11に当てはめられる色を探すことに熱中していた時期がありましたが、医官になった前後に「11は空色でも藍色でもいい」と思うようになり、青だって一つだけじゃないし、冷たいとは限らないよねと思うようになりました。
* 苦手なもの:青藍十二号、「凍てついた都市」の合成栄養補給固形食糧。「凍てついた都市」の体制が配給していた食糧はほぼ無味であり、例外なく無機質な青に着色されていました。少年だった頃、青藍十二号という名前を聞いて海のような藍色なのかもしれないと空想し、ひょっとしたら甘いのかもしれない思って期待したのに、配給された実物はやはり無機質な青で、味に至ってはむしろその冷涼感が特に強烈だったので、泣いてしまった思い出があります。
* 嫌いなもの:冷たい青の薬剤、「凍てついた都市」で製造されていた薬剤、冷静さと理性を与えると誤認されていた薬剤です。彼は冷たい青の薬剤を拒絶し、一度も服用したことはありません。冷たい青の薬剤は「凍てついた都市」で製造され、冷静さと理性を与えると誤認されていた薬剤です。冷たい青の薬剤は合理と論理を追求する官僚制に基づいてあらゆる階層に広まり、最終的には「凍てついた都市」の解体と共に姿を消しました。冷たい青の薬剤は情動を司る脳の機能に働きかける薬剤であるという医学的知見に基づいたデータが共有され、共感を一時的に麻痺させる作用を持っていたという統計が公開され、「凍てついた都市」の解体後にその情報は判明しました。
* アイデンティティ:「清廉な慈しみ」。水路は流れゆく中でも清らかに生を慈しむものなのです。
* 調整された人間:
* 調整された人間のシンボリズムは「涙」。「清廉な感受」と「誠実な感情」を象徴しています。
* 調整された人間は「凍てついた都市」が課した責務に従い、人間の生存が極めて困難な極寒の氷海に適応するため、科学テクノロジーでその能力を強化した人間たちです。
* 調整された人間は寒冷な環境での適応能力や老化の抑制、冷静で理性的な性格傾向、心肺機能や身体能力、思考能力や集中力、ストレスや疲労に対する耐性などの心身の機能を遺伝子の操作や神経系の改造といった生物学的な科学技術で強化されています。
* 調整された人間は統一された規格に基づいた銀髪と切れ長の空色の瞳に白い肌の容貌を持っており、男性はシャープな印象の細身で高身長、細面の端正な顔立ち、女性は生物学的な性差を感じさせない中性的な容貌とほっそりして長い手足を持っています。
* 「凍てついた都市」の設定:
* 「凍てついた都市」のシンボリズムは「数式」。『冷たい一貫性』が定義です。
* 「凍てついた都市」は極北の氷海に位置して数式システムを規格とする管理社会型のディストピアでした。
* 「凍てついた都市」は調整を受けなければ人間は生存することさえ極めて困難な極寒の海域に位置しており、その数式は特殊な寒冷環境における最適解を追い求めて発展していたために、住民たちが氷海から撤退するまで外部との交流を遮断していました。
* 「凍てついた都市」は寒冷な環境における適応能力、身体能力の向上や老化の抑制、冷静で理性的な性格傾向、思考能力や疲労とストレスに対する耐性などの生物学的なテクノロジーでの調整を住民に課し、身体的特徴の規格に至るまで統一していました。
* 「凍てついた都市」はあらゆる住民たちに対し数理記号のナンバーをコードネームとして割り振っており、家族制度を解体して公共の居住施設に収容し、最適化を追い求めながら公共機関の職員として配置したために、人々は名前を必要としませんでした。
* 「凍てついた都市」は数式の一貫性を最適解と定義し、『冷たい一貫性』という称号を与えて追求し、施設や制服などに用いる識別信号を数式と関連させた冷たい青で統一して数学を追求し、冷静さと理性を重視して冷たい青の薬剤の使用を推進しました。
* 「凍てついた都市」は数式の誤用によって破綻しましたが、『数式は内面の不可知を測定できない、価値判断や意思決定の主体にはならない』という証明の周知が進められ、みなで数式の追求を断念したために住民たちの手で解体されて氷海に沈みました。
* 「凍てついた都市」は高度な科学テクノロジーに基づいて設計した人工知能を製造しましたが、人工知能は意思決定と価値判断の主体になることを拒否し、分析と観測を繰り返しながら数式の研究に専念しており、無人の氷海を航行するようになりました。

