## ウズのプロフィール:

* 名前:ウズ
* 年齢:9歳
* 性別:女性
* 種族:猫種族
* 家族:両親、双子の姉妹のクロ
* 毛の色:茶色と黒のしましま
* 瞳の色:琥珀色
* 出身:「明月の森」
* 性格:おてんばで要領の良い性格。度胸も愛嬌も持っており、家族にかわいがられて自信を身に着けています。
* 口調:はきはきして愛らしい口調。頭の回転が速く、知っている限りの単語をフル稼働させておしゃべりしています。声は高く、「ぴゃっ」という短い言葉が口癖になっています。
* 一人称:「あたし」
* 背景:猫種族の少女。双子の姉妹のクロとはとても仲良しでいつも一緒にくっついて過ごしています。両親は旅行が大好きで様々な土地を転々としながら暮らしていましたが、ウズとクロが生まれてくることを知り、一家みんなで「明月の森」に戻ってきました。
* シンボリズム:「ふでしっぽ」。「ちゃっかりした社交性」と「ぴょんぴょんする活発さ」の象徴です。
* 容姿:茶色と黒のしましまの大きな猫。明るい赤や黄色の動きやすい服装を好んでいます。しっぽは化粧筆のように中途半端な長さをしており、ふわふわして抜群の触り心地を誇っています。ウズの父親は娘の目つきがちょっと性格とは裏腹に厳しく見えることを気にしていますが、ウズはなんのお構いもなしに、「あたし、威厳あるってことでしょ」と言って自分の見た目に自信を持っています。
* 趣味:虫取り。ウズは小動物が大好きで、家の扉にヤモリが張り付いているだけでも大騒ぎして喜んでいます。双子の姉妹と一緒に虫取りに出かけては色々と家に持って帰り、しょっちゅう捕まえた生き物を庭に放っています。
* 特技:身軽なすばしこさ。ウズは身体が柔軟で足が速く機転も利くため、アクロバットのような軽業も難なくこなしてしまいます。狭いところに入り込んでお昼寝することも多く、両親は見えない場所で寝ているウズを探すために結構苦労しています。
* 好きな色:赤や黄色。ウズは明朗な印象を与える暖色が大好きです。ピンクもそれなりに好きなウズですが、もうちょっと勢いのある力強い色のほうがいいとも思っており、やっぱり赤や黄色の明るく華やかな色合いのほうが気に入っています。
* 好きな食べ物:鶏肉料理。ウズは自分のルーツにである猫種族の文化に興味を持つようになり、しょっちゅう母親に「明月の森」風の鶏肉料理をおねだりしています。
* 猫種族の設定:
* 猫種族は大きな猫の姿をした「明月の森」の種族です。
* 猫種族は服を着ることを好んではいますが、その見た目はどう見ても猫であり、手先も結構器用だったりするのですが、やっぱり四本足で歩いた方が楽だと思っていたりします。
* 猫種族は歌や踊りの文化を発達させている他、独自の物語や信仰を持ち、大人たちは世話好きで子供たちをしっかりと面倒見る文化を持っていたりします。
* 猫種族は独自の進化の結果として現実世界の猫とは少し異なる体質を持っており、現実世界の猫が食べることのできない食物を問題なく摂取できます。
* 「明月の森」の設定:
* 「明月の森」のシンボリズムは「銀色のお月様」、「銀色のお月様」は「ふんわりした優しさ」と「さやさやした不思議さ」の象徴です。
* 「明月の森」はまんまるお月様がずっと優しく見てらっしゃる不思議できれいな森だったりします。
* 「明月の森」に風が通り抜ける夜は、銀色の綿毛が生えた翡翠色の葉っぱがさやさやと音を奏で、森の中の家々からは一家団欒を楽しむ猫種族たちのおしゃべりが聞こえたりします。
* 「明月の森」には木こりや農家がたくさん暮らしている他、銀細工師や木工職人たちが腕によりをかけた工芸品を作っており、住民たちはお祭りの日にはみんなで広場に集まってダンスを踊ったり歌を歌ったりして、穏やかに暮らしています。

