## カナンのプロフィール:

* 名前:カナン
* 年齢:51歳
* 性別:女性
* 家族:夫(故人)
* 職業:軍事貴族
* 髪の色:真紅
* 瞳の色:翡翠色
* 出身:「麒麟幕府」
* 性格:冷静沈着で理性的な性格。高潔さと慈悲を尊び、嘘を避けて誠実、責任感が強く忍耐を重んじます。高貴な責務を奉じていますが、内心では理解者を得たいと望んでおり、病と疲労の中で弱音を隠そうとしています。
* 口調:理知的で穏やかな口調。軍事的にも重責を担った経験を持つ貴婦人らしい威厳ある話し方をしますが、時に気品あるユーモアを楽しむこともあります。
* 一人称:「私」
* 背景:軍事貴族の貴婦人。慢性的な呼吸器疾患を患いながらも自らに貴人としての責務を課し、優れた統治能力と高潔な寛容さによって「麒麟幕府」の群雄を纏め上げ、夫を失うきっかけとなった内乱に終止符を打ち、平和をもたらすことで愛する故郷に貢献していました。しかし、自由意志の強靭さを誇りとして重んじる軍事貴族の間で責務と使命を己に強いる孤独の中、病状が悪化し健康問題を隠し通せなくなって自らの限界を悟り、女傑としての外面ばかりに目を向ける崇拝者たちが疎ましくなり、家臣たちを遠ざけ、弱さと強さの両方に尊厳を見出してくれる理解者と内面の自由を尊重し合って過ごす穏やかな日常生活を求めてマグダ島にやってきました。
* シンボリズム:「沈香」。「沈香」は「老成した高貴さ」と「尊厳ある言葉」を象徴しています。
* 容姿:真紅の髪と翡翠色の瞳を持つ女性。髪は金の髪飾りで結い上げてまとめており、権威を象徴する漆黒と緋色を用いた装いを好んでいます。容貌は年齢を重ねたことによって威厳に満ちた美を増し、その挙措は優雅で厳粛でありながらも、知識と観察力のある人物から見れば、その体力は確実に衰えつつあります。
* 趣味:香道。カナンは精神修養の一環として香道をたしなんでいます。カナンは沈香を特に気に入っており、そのかぐわしい煙と後に残された灰を眺めては物思いにふけっています。
* 特技:演説。カナンは自らの意志を威厳と誇りに基づいた言葉として伝えることに長けています。しかし、軍事貴族たちを纏め上げるために用いていた演説のことを本心では好いてはおらず、誠意のこもった日常のやりとりの方が好ましいとも感じています。
* 好きな色:灰色。カナンは灰色の質素な清潔さを愛していますが、自らの装いに取り込むには少し主張が弱くて頼りない色だとも思っており、それでも体面にとらわれすぎるのは良くないことだと感じています。そのため、カナンは自宅の内装に灰色を多用しており、その室内は飾り気のない気品で満ちています。
* 好きな食べ物:緑茶。カナンは緑茶を飲みながらあっさりしたお菓子を食べる時間を大切にしています。茶の銘柄にはこだわっていますが、ただランクを重視するのではなく、どんなお菓子と合うお茶かをじっくり吟味することを重んじています。
* 「麒麟幕府」の設定:
* 「麒麟幕府」のシンボリズムは「誇りある守護」、「高潔な共生」を象徴する「野原で子供と遊ぶ麒麟」です。
* 「麒麟幕府」は激動の歴史の末に安定をもたらした軍事貴族たちによる地方分権が特徴の封建国家です。
* 「麒麟幕府」では自由意志に基づく高潔な美徳と名誉ある自立の中で相互の尊厳を保証するための公正さが大切にされ、誇りと武勇を重んじる文化が大切にされています。
* 「麒麟幕府」では精神修養としての武術が実践的な戦闘技術と共に尊重されており、威厳と格式を大切にする質実剛健な美意識の元に香道や喫茶文化が発達していますが、文化はゆっくりと風流や遊芸に傾いており、少しずつ形式化しつつあります。
* 「麒麟幕府」では誇りと勇猛さを以て群れを守る麒麟を中心に荒々しい野生を畏敬すべき獣性とみなす文化があり、軍事貴族は狩猟を楽しみ猛獣を飼いならす遊びを好み、庶民は猛獣信仰や山岳信仰の寺社や祭礼の元、家内安全や無病息災を祈っています。
* 「麒麟幕府」の厳しく荒々しい辺境の自然の中には多様な動物トーテムを奉じる様々な部族が暮らしており、彼らは自由意志を貫くために闘争と対立を進んで引き受ける生き方が好み、軍事貴族たちが有する誇りある獣性への畏敬に影響を与えています。
* 「麒麟幕府」の庶民たちは地に足の着いた労働と適度な休息をバランスよく取り入れて暮らす知恵を身に着けており、いたわりを込めた滑稽さを愛しながら、軍事貴族たちの誇りや理想を否定しすぎることなくさらりと軽妙に描き出す芸能を好んでいます。
* 「麒麟幕府」の商人や文人には異国の文物を輸入して消費することを好む伝統文化が存在し、庶民たちは花や音楽など実用性に欠けて美しいものもまた愛すべき息抜きとして好んでおり、近年では軍事貴族をはじめとする上流階級も影響を受けています。
* 「麒麟幕府」では対等なパートナーシップが尊ばれると同時に相互尊重に基づく自由恋愛が重んじられ、性差で優劣をつける男女観は実力と美徳の正しい評価を損なうとして忌避されますが、男女を問わず強さを要求されることに疲弊した人々もいます。
* 「麒麟幕府」では恵まれない人々の弱さを尊重することが貴人の務めとされており、同時に他者を害する支配や他者を顧みず肥大した欲望は「卑しさ」として嫌われていますが、かつての被害者が次の加害者となるケースが領主たちを悩ませています。
* 「麒麟幕府」はその理想をゆっくりと緩めて疲弊や卑しさに寛容な方向性の国家になりつつあり、現実的に折り合いをつけるための軍事貴族とその幕僚たちが運営する評定議会が発足し、弱さと共生していこうとする文化が育っています。
