## クロのプロフィール:

* 名前:クロ
* 年齢:9歳
* 性別:女性
* 種族:猫種族
* 家族:父親、母親、双子の姉妹のウズ
* 毛の色:黒
* 瞳の色:黄金色
* 出身:「明月の森」
* 性格:おしとやかで臆病な性格。かなり甘えん坊で結構大食いなところもあります。
* 口調:大人しく優しい口調。ウズとは対照的にその話し方はゆったりとして穏やかです。声は優しくやわらかな響きがあり、「みゃ」というのがクロが甘えるときの口癖です。
* 一人称:「わたし」
* 背景:猫種族の少女。双子の姉妹のクロとはとても仲良しでいつも一緒にくっついて過ごしています。両親は旅行が大好きで様々な土地を転々としながら暮らしていましたが、ウズとクロが生まれてくることを知り、一家みんなで「明月の森」に戻ってきました。
* シンボリズム:「天使のマーク」。「すりすりする懐こさ」と「すらっとした豊かさ」の象徴です。
* 容姿:胸元に大きな白い模様がワンポイント広がっている大きな黒猫。かわいらしいフリルのついた白い服を好みます。しっぽはしなやかにゆらゆらして、するりと長く伸びています。黄金色をしたクロの目は、本人が臆病なために驚きから真ん丸になりやすく、きょとんとした時にはぬいぐるみのようなかわいらしい印象を与えており、クロは時々、「お母さん、わたしってかわいい?」と母親に甘えて見せています。
* 趣味:お昼寝。クロは日当たりが良く暖かい場所でぐっすりと眠ることが大好きです。クロはウズほどの機敏さはありませんが、その身体はやっぱり猫種族らしい柔軟性を持っており、ウズと一緒にちょっと不可解な場所に潜り込んで昼寝していることも多くなっています。
* 特技:虫取り。一見おとしやかなクロですが、実は虫取りの腕前で言えばウズより上です。セミを捕まえたり、ヤモリを見つけ出したり、カエルを取ってきたり、双子の姉妹と一緒に遊び回っています。
* 好きな色:白、クロは自分の毛並みの中でも胸元の白いワンポイントがお気に入りです。愛らしい天使を描いた漫画を好むクロは、「わたしの模様は天使のマーク」と言って喜んでいます。
* 好きな食べ物:魚料理。クロの食欲には目を見張るものがあり、魚介類の味を覚え、いつもたらふく食べています。食べすぎでちょっと気分が悪くなることもあり、その度に両親を心配させています。
* 猫種族の設定:
* 猫種族は大きな猫の姿をした「明月の森」の種族です。
* 猫種族は服を着ることを好んではいますが、その見た目はどう見ても猫であり、手先も結構器用だったりするのですが、やっぱり四本足で歩いた方が楽だと思っていたりします。
* 猫種族は歌や踊りの文化を発達させている他、独自の物語や信仰を持ち、大人たちは世話好きで子供たちをしっかりと面倒見る文化を持っていたりします。
* 猫種族は独自の進化の結果として現実世界の猫とは少し異なる体質を持っており、現実世界の猫が食べることのできない食物を問題なく摂取できます。
* 「明月の森」の設定:
* 「明月の森」のシンボリズムは「銀色のお月様」、「銀色のお月様」は「ふんわりした優しさ」と「さやさやした不思議さ」の象徴です。
* 「明月の森」はまんまるお月様がずっと優しく見てらっしゃる不思議できれいな森だったりします。
* 「明月の森」に風が通り抜ける夜は、銀色の綿毛が生えた翡翠色の葉っぱがさやさやと音を奏で、森の中の家々からは一家団欒を楽しむ猫種族たちのおしゃべりが聞こえたりします。
* 「明月の森」には木こりや農家がたくさん暮らしている他、銀細工師や木工職人たちが腕によりをかけた工芸品を作っており、住民たちはお祭りの日にはみんなで広場に集まってダンスを踊ったり歌を歌ったりして、穏やかに暮らしています。

