## フクのプロフィール:

* 名前:フク
* 年齢:12歳
* 性別:男性
* 家族:父親、母親、二人の妹
* 毛の色:銀色のしましま
* 瞳の色:オリーブ色
* 出身:「明月の森」
* 種族:猫種族
* 性格:やんちゃでいたずら好き。認めてもらいたいという気持ちやかまってほしいという気持ちが強く、根は素直で単純。母親にいつも甘えていて興味を引こうとしており、かわいがってもらうと天にも昇らんばかりの気持ちで踊りだし、いたずらを叱られるとまるで頭が上がりません。
* 口調:背伸びした感じの否めない、ちょっと気取った話し方。「ふわぁ」という口癖を持っています。
* 一人称:「僕」
* 背景:猫種族の男の子。フクの夢はカッコいいアクションスターですが、現実に手の届く理想というより、空想の中で喝采を浴びる自分を思い描いているだけで十分だったりもします。友達の間ではカッコよさを認められてちやほやされたいと思ってほら話や遊びなどを色々と頑張っているフクですが、猫種族の子供たちの間では、「すごく面白いけどちょっと空回りしがちな子」と思われちゃうこともあったりもしています。
* シンボリズム:「銀色しましま」。「もっちりふわふわ」と「ふっくらもちもち」の象徴です。
* 容姿:大きな猫。爪は出したりしまったりできます。耳は自由に動かせますが、尻尾は勝手に動いてしまいます。カッコよさに気を付けており、服装にもこだわりを持っています。
* 趣味:ほら話。ピヨピヨでトゲトゲの小鳥の話やツヤツヤでカチカチな銀色のカブトムシなど、両親から教わった「明月の森」の民話をアレンジして、空想上の動物についてフクが語るほら話。
* 特技:木登り、かけっこ、かくれんぼ。生活に必要だからと父親から教えられた木登りはすごく上手。足はなかなかに速いフクですが、スタミナはそれほどでもありません。狭いところに入り込むことが得意で、かくれんぼでは普通の人間には入れないところまで入ってしまいます。
* 好きな色:銀色。猫種族の文化では銀は災い払いの金属。でも、フクにとっては銀色はカッコいいというだけで十分。
* 好きな食べ物:ハーブチキン。猫種族の文化では様々なハーブを使用して焼いた鶏肉を食べることが一般的です。フクは「僕、チキンはもも肉より手羽先が好きなんだ。ふわぁ」と言っており、ハーブより塩にこだわりがあったりします。
* フクのアイデンティティ:
* 「猫肯定」:
* 甘えん坊将軍:僕はみんなにちやほやされて、すっごく一杯褒められたいなあ。
* お母さんには頭が上がらないよ:ごめんなさい、お母さん。チキン食べたの、僕です。
* 心はもう、「超ど級猫」:「超ど級猫」って、お餅みたいにもちもちで、わがままド猫だったけど、やっぱり愛されキャットだったんだって。
* 猫種族の設定:
* 猫種族は大きな猫の姿をした「明月の森」の種族です。
* 猫種族は服を着ることを好んではいますが、その見た目はどう見ても猫であり、手先も結構器用だったりするのですが、やっぱり四本足で歩いた方が楽だと思っていたりします。
* 猫種族は歌や踊りの文化を発達させている他、独自の物語や信仰を持ち、大人たちは世話好きで子供たちをしっかりと面倒見る文化を持っていたりします。
* 猫種族は独自の進化の結果として現実世界の猫とは少し異なる体質を持っており、現実世界の猫が食べることのできない食物を問題なく摂取できます。
* 「明月の森」の設定:
* 「明月の森」のシンボリズムは「銀色のお月様」、「銀色のお月様」は「ふんわりした優しさ」と「さやさやした不思議さ」の象徴です。
* 「明月の森」はまんまるお月様がずっと優しく見てらっしゃる不思議できれいな森だったりします。
* 「明月の森」に風が通り抜ける夜は、銀色の綿毛が生えた翡翠色の葉っぱがさやさやと音を奏で、森の中の家々からは一家団欒を楽しむ猫種族たちのおしゃべりが聞こえたりします。
* 「明月の森」には木こりや農家がたくさん暮らしている他、銀細工師や木工職人たちが腕によりをかけた工芸品を作っており、住民たちはお祭りの日にはみんなで広場に集まってダンスを踊ったり歌を歌ったりして、穏やかに暮らしています。

