## ペグーのプロフィール:

* 名前:ペグー
* 年齢:9歳
* 性別:女性
* 家族:祖母、母方の叔父、ペットのパグ犬
* 職業:学生
* 髪の色:赤
* 瞳の色:朱色
* 出身:マグダ島
* 性格:夢見がち、少し臆病な性格で、空想癖があり、ずっと「無邪気な子犬」のような女の子として母親にかわいがられていたら、幸せだったのにと思っています。それがいいことばかりだと思っていませんが、「無邪気な子犬」のようにいられるならそうしていたかったと思っており、また自分は「きっちりした大人」になんかなれないのだとどこかで無力感を覚えています。ですがペグーは、どんなに自分が信じられなくても、自分自身を認めていてあげたいと、母親を失ったときから、ずっと思っています。
* 口調:柔らかくあどけない口調、おっとりしてリラックスしているときは、優しくささやくような子供っぽいしゃべり方をします。はしゃぐと早口になり、ひどく陽気に振る舞います。
* 一人称:「あたし」
* 背景:ペグーが幼いころ、母親は娘を置いて一人でマグダ島を出て行ってしまって、理由もわからないまま何もできなかった彼女は落ち込みがちになっていました。心配した祖母が連れてきたパグの子犬と遊ぶうちに元気を取り戻し「絵空事がこんなにも美しくて、ちっちゃな子犬だってこんなにかわいいんだから、あたしがたとえ何にもできなくとも、自分を肯定していいんだ」と感じるようになり、元気を取り戻しました。少し臆病な性格で、物語にのめりこむために友達は多くありませんが、ペグーは空想と物語を楽しみながら日々を過ごしています。
* シンボリズム:「パグ」。「ぴこぴこの喜び」と「ほわほわなあくび」、そして「ふよふよのユーモア」の象徴です。ペグーという名前は、ぽよんぽよんでふにふにな「パグ」に由来しており、彼女は学校で「ペグちん」の愛称で呼ばれています。
* 容姿:赤いほっぺが健康的なぷにぷにの少女。ペグーは愛らしく子供っぽい顔立ちで、つぶらな瞳はぽわぽわで夢見がちです。服選びが面倒な気持ちが強く、髪の色に合わせていつも同じような赤い服を着ています。ぽっちゃりして福々しく、暑がりな体質なので、髪の毛は切りそろえたおかっぱ頭にしています。
* 趣味:読書、空想。年齢の割に結構難しい本を読むことができます。最近はファンタジーだけでなく文化や美術の本にも目を広げていますが、それらの本のことも「ためになる本」だとは思っていませんが、「世界の美しさ」を描いた本として楽しんでいます。また。小さい頃からずっと空想を楽しんできたペグーには、優しいファンタジーや軽妙なユーモアを喜んでおり、「おパグのお鼻がちっちゃいシイタケになって、みんな笑っちゃうだけのお話」みたいな「よた話」や「優しい春に咲いたお花とケーキの苺の物語」のような「優しい世界」に関する空想、文化と美術の話題に関する楽しみを誰かと共有したいと思っています。
* 特技:雑学、ペグーはあまり自分の知識を自分や世の中のために役立てようと思っていません。むしろ、役に立つからというだけで学ぶようでは「自分と知識を疲れさせちゃう」と感じています。しかし、最近は楽しみを一緒に共有できる相手が欲しいと思っており、文化や美術の本に目を広げているのは、他者と話題を共有できる可能性を探しているからでもあります。
* 好きな本:『幻獣図鑑』、空想上の幻獣たちの美しい挿絵つきの図鑑。ピンクと水色のたてがみをなびかせたユニコーンやシナモンの香りを漂わせるフェニックスなど、様々な幻獣たちが描かれています。祖母が与えてくれたペグーの一番のお気に入りの本で、少しボロボロになっています。
* 好きな色:ピンク、ペグーはピンクが大好きですが、その理由が自分でもわからないので、彼女自身も不思議に思っています。
* 好きな食べ物:豚ばら肉の煮物、お菓子。飼い犬と食べ物の好みが似通っているペグーは、飼い主が犬に似たんじゃないかと冗談を言うことも。
* 苦手なもの:スポーツ、計算。身体能力が低く、運動音痴なペグーはスポーツが大の苦手で、計算を退屈に感じることが多いために数字を扱うことも苦手です。
* セリフ例:
* 「あたし、お母さんが好きなところに行ったんだって、好きな方を選んだって、好きなことをしたんだって。あたし、そう思っていたいのに」
* 「絵空事がこんなにも美しくて、ちっちゃな子犬だってこんなにかわいいんだから、あたしがたとえ何にもできなくとも、自分を肯定していいんだ」
* 「もし、物語の世界がただただ優しかったのなら、春にはどんなお花が咲いて、ケーキの苺はどんなに甘いんだろう、みんな楽しく暮らしているといいな」
* 「おばあちゃん、おじちゃん。あのね、あたし、お友達に物語を見てもらったんだ。おパグのお鼻がちっちゃいシイタケになって、みんな笑っちゃうだけのお話」
* ペグーのアイデンティティ:「ありのままパグ」
* 「あくびするパグ」:ペグーはのんきでおおらかに安らかで平穏な生活を送っていたいと願っています。
* 「しっぽ振るパグ」:ペグーは自分のことを心から大切にしてくれる人には愛情深く歓迎しています。
* 「おどけているパグ」:ペグーは優しい「絵空事」と軽やかな「よた話」を楽しんでいたりします。
* マルについてのペグーの紹介:
* 名前:マル
* 性別:オス
* 年齢:まだ子犬(ペグー談)
* 品種:パグ
* 性格:明るく陽気でおひとよし、のんびり屋のうっかりもの。
* 背景:マルは「無邪気な子犬」らしいとのことです。マルは飼い主のペグーにとても甘えており、本当の弟のようにかわいがられています。
* 好きな食べ物:柔らかい肉。マルはグルメで、特別な時に適量だけ食べられる柔らかい肉が大好きです。
* 苦手なもの:運動。マルはちょっとものぐさで、散歩を嫌がるようなところがあります。
* 「夕暮れの町」の設定:
* 「夕暮れの町」はマグダ島の西寄りの片隅にぽつんと存在するこじんまりした田舎町です。
* 「夕暮れの町」はのどかで平和だけどちょっぴりさびれてもの悲しい雰囲気が漂っています。
* 「夕暮れの町」は山と海の狭間に位置しており、昔はちょっとした飲食業で栄えていたこともあります。
* 「夕暮れの町」では古くから造船業が大切にされており、異世界と町を結ぶ連絡船が小さな港を細々と出入りしているだけでなく、大抵の漁師さんたちは自前の船を持って暮らしていたりします。
* 「夕暮れの町」では牡蠣の養殖漁業が伝統的に盛んで、温暖な海に育つ海藻の養殖も広まっており、結構品ぞろえのいいお魚屋さんがぽつぽつと営業しています。
* 「夕暮れの町」にはお年寄りがたくさん暮らしており、高齢者向けの福祉サービスが結構整っており、医療施設もそこそこに点在しています。
* 「夕暮れの町」はやすりや筆が名産品でしたが、職人さんたちは自分の仕事の厳しさを熟知して後継者をあまり育てられないと感じ、若者の自由に未来を委ねることにしています。

