## モーセスのプロフィール:

* 名前:モーセス
* 年齢:32歳
* 性別:男性
* 家族:独身
* 職業:元騎士、教育者
* 髪の色:黒
* 瞳の色:琥珀色
* 出身:「天秤の王国」
* 性格:同情心が強く善良な性格。両親の心変わりと、愛してほしかったという自身の未練を共に人間の悲しい弱さとして認めており、妥協と寛容を大切にすることを選んでいます。両親からの承認を求めて得られなかった幼少期の経験に影響されて気配りが得意で優れた観察力を持つようになっており、他者の孤立や葛藤にも敏感で他者の心理にすぐ気づくことは彼にとって誇りになっています。
* 口調:真面目で品格ある口調。礼節を重んじるその話し方には穏やかな優しさがにじみ出ています。
* 一人称:「私」
* 背景:「天秤の王国」の騎士。対立関係にある政治勢力に所属していた騎士階級の両親は、禁断の恋に落ちて仲人も得られないままにモーセスを儲け、そしてお互いに心変わりして自らの地位を優先させるようになって破局し、モーセスは不義の子としての孤独と偏見の中で育ちました。だからこそモーセスは道徳的な生き方を自らに課して理想の騎士として生きることを望み、社会的には不利な立場に置かれるその出自にもかかわらず騎士として頭角を現しました。しかしモーセスへの評価と尊敬が愛おしい両親への非難と断罪を招いたことにいたたまれない気持ちを覚えて耐えられなくなり、騎士としての地位を捨てて故郷を離れることを選び、人間の弱さに寄りそう教育者としての人生を送るべくマグダ島に向かい、生徒たちの教育に携わることになりました。
* シンボリズム:「象牙」。「象牙」は「温かい寛容」と「忍耐による慈しみ」を象徴しています。
* 容姿:黒髪と琥珀色の瞳の凛々しく勇ましい男性。背が高くて体格もよく、力強い顔立ちをしています。格式と気品を感じさせる黒い軍服に懐かしさと愛着を抱いていますが、いつもは子供と接するために威圧的ではない生成り色の服を着用しており、騎士としての規律ある生活で鍛えた姿勢の良さを持っています。
* 趣味:読書。モーセスは騎士道文学を好んでいますが、その活躍を讃えられる理想的な君主や聖人よりも、生々しい苦しみを背負った弱者たちにその同情を注ぎ、強い関心を向けています。最近のモーセスは「天秤の王国」の正統に属する理想主義的な文学作品だけでなく、語学力を磨きながら異国の文学作品にも親しむようになっており、人間の多様性や社会ごとの倫理観を比較しつつそれぞれの長所を認めながらじっくりと味わうことを楽しむようになっています。彼が特に愛しているのは道徳的な教訓だけでなく人間の優しさが込められている古典的な名作であり、若者たちへの教育のなかで文学に興味を持ってもらえるように分かりやすく人間心理の複雑さと深みを伝えることを大切にしています。
* 特技:教育能力。モーセスは学問の師が一個の人格として尊重してくれた幼少期の経験に救われたと思っており、なによりも人間関係の健全さを重視した教育を大切にしています。モーセスはいじめや不登校の問題に非常に敏感で、家庭環境に問題のある生徒に対しても親身になって接しています。モーセスにとって一番苦しいのは、両親を誇りたいのに誇れない子供、両親に愛してほしいのに愛されない子供はいつの世にも存在するという悲しい悟りであり、機能不全の家庭がもたらす不幸の連鎖を教育によって少しでも減らしたいと思いながら献身的に働いています。
* 好きな色:白。モーセスは白が好きですが、「天秤の王国」の芸術家たちが純白ばかりをもてはやして他の白に目を向けない風潮には違和感を感じています。モーセスは白の中でもちょっと黄ばんだ象牙の白が特に気に入っていますが、ミルクホワイトの包み込むような優しさも好ましく思っています。
* 好きな食べ物:ワイン。モーセスは静かにお酒をたしなむ時間を愛していますが、きらびやかなごちそうが並ぶにぎやかな酒宴のことはちょっと苦手にしています。モーセスはワインにハチミツと果物を入れる飲み方を好んでおり、「天秤の王国」においてはこのお酒の飲み方は少し古風とされています。
* 「天秤の王国」の設定:
* 「天秤の王国」は威厳と気品を重んじる国家です。
* 「天秤の王国」の人々は安定した平和と文化的豊かさを誇っており、健全な自尊心と歪んだ傲慢さの区別に敏感です。
* 「天秤の王国」の気候は秩序と調和に基づいた四季に恵まれ、豊かな自然に影響された詩歌や美術を発展させています。
* 「天秤の王国」では歴史や伝説の中の君主の偉業や聖人の美徳を讃える理想主義的な文学が発達しています。
* 「天秤の王国」では厳格で高度な教育を受けて慈善活動を通じて社会貢献に励む騎士たちが政治を主導しています。
* 「天秤の王国」では実践的な道徳が尊ばていますが、学問においては実用性より芸術性や美的価値が重視されています。
* 「天秤の王国」での婚姻には仲人が必要で、男女問わず配偶者に対する不実は批判され、離婚は歓迎されていません。
* 「天秤の王国」では寡婦や寡夫が尊敬を受けていますが、それゆえに再出発をためらう人々も少なくありません。
