## 千歳のプロフィール:

* 名前:千歳(チトセ)
* 年齢:30歳
* 性別:男性
* 家族:独身
* 職業:医師、旧「晩冬の国」の元下級官吏
* 髪の色:黒色
* 瞳の色:灰緑色
* 出身:「晩冬の国」
* 性格:優しく理性的な性格、深い水のような感情を大切にしています。穏やかで落ち着きがあり、静かな優しさで他者と向き合っています。
* 口調:落ち着きがあって穏やかな口調。信頼感と安心感を感じさせる話し方を教育の中で過ごす中で身に着け、思いやりと共感に基づいた温かい感情表現を大切にしています。
* 一人称:「私」
* 背景:「晩冬の国」出身の医師。千歳は「善く生きてほしい」という母親に願われながら誕生し、母の勧めで国営の教育施設に預けられ、医師となるための教育を受ける中、信じられる教師に甘えて泣いたり、試験でいい成績を取って友達と笑いあったり、温かい人間関係を求める想いに気づき、成長後にはだれもが冷遇されている気がして悲しみを覚えながら成長し、優しさを守りたいと思って医療活動に従事していました。そして道具のような冷たい扱いから逃れたくて取り縋る人々を助けたいと奔走し、悪意もなく不幸になった人々は罰を受けるべきでも責められるべきでもないと痛感し、人間の複雑さを考慮しない法と制度の冷たさに悲しみを感じ、分析や考察の誤用が他者を傷つけることを悟り、仁愛を大切にするようになりました。そして上司や同僚と話をするうち、無力感から優しさを自分に向けられない指導者たちも、冷徹さを装って罪悪感に苦しむ官員たちも、皆が悲しみの中にあるだけなのだと痛感し、体制を頼るしかない人々を可能な限り助けたいと奔走し、下級の官吏としての立場で尽力し続けました。彼は温かい思いやりと冷静な治療に励まされて泣く患者の感謝を聞き、感情を否定せずに制御する冷静さを自らに課し、どんな患者であっても一人一人を尊厳ある人格として大切にすることを心掛け、身体の治療と精神の癒しの両立こそ重視すべきだと考えるようになりました。しかし対立と分断が激化するとどの勢力も正義と勝利に逃げ込もうとして自分も他者も傷つけてしまい、彼はどうにもならない状況に深く傷つきながらも人命救助に専念することを選び、群衆の不信と猜疑心を理解したいと考えて粘り強い対話を続け、自分も孤独だったのだと気付いた共感によりつながりを得て粛清を免れ、共生を重視する相互扶助の文化を群衆に教わり、良心に基づいて柔軟に助け合うことを学びました。そしてついに無政府状態となった現場で避難壕を転々として人命救助に尽力していた際、加害者も被害者も犠牲者であると気付き、犠牲者同士の争いが苦しくてならなくなり、子供を失い復讐心に駆られて死に急ぐ母親を止めようとして叶わず、自らの限界を思い知り打ちひしがれてしまいました。ですが、教育施設を辞して看護師を務める老婦人に慰められ、死んでいった母子に彼女と共に祈りを捧げる中、仁愛と慈悲は無力でも分かち合える尊いものだと実感し、どんな命にも尊厳が備わることを思い知り、自身もまた世界に生きる一つの命として肯定し、他者と相互に尊重することの重要性を痛感し、自らを「大切な人」として抱きしめました。そして「晩冬の国」の放棄が決定されて人々が離散していく中、彼は老婦人がこの世を去ったことを知り、自分を抑えきれなくなって声を上げて泣いてしまいましたが、静謐な美を湛えた雪原が見守る中、ただ優しい沈黙のもとにその涙は受容されました。そして彼は世界そのものはただ全てを受け入れていることを実感し、「世界を信じてみよう、そして、生きて行こう。自分の生を大切にすることで、他人の生を大切にできるのだから」と思いました。そして千歳は「みな、絶対の正しさと完全な優しさを求めてしまった、そんなものは得られはしないのに。だからこそ、嫌いになれるわけがない、誰も選べなかった、私も同じく、選べなかった。悲しいから、優しくしたかったのに。優しいから、悲しくなってしまった。それでも、世界は選べなくても美しいのに。だから、さようなら、ありがとう」と故郷に語り掛け、かつてそこに生きていた人々を愛おしみ、「晩冬の国」にお別れして雪原の向こうに歩いていきました。
* シンボリズム:「シェルター」。「シェルター」は「保護による安堵」、「包容による安寧」、そして「広厦万間」と「平和の道具」の象徴です。
* 容姿:少し茶色がかった黒髪と灰緑色の瞳を持つ男性。細身で背はやや高く、物静かで穏やかな印象を漂わせています。髪は襟足が隠れるほどに切りそろえており、少しくすんだ茶色をしている薄手のコートを羽織ることが多く、大切なものを入れた千歳色のカバンをいつも所持しています。
* 特技:心理学。彼は身体の治療と精神の癒しの両立を重んじて様々な心理学理論を学ぶうち、自罰は状況の改善につながらず、かえって共感疲労を悪化させるだけだと感じ、共苦の痛みを罪悪感と区別する重要性を感じています。多様な神話や物語の解釈が、家族関係に由来する心のわだかまりを説明してくれると実感しています。
* 趣味:料理。彼は様々な病気に対応するための食事療法について学ぶ中、自分でも料理を楽しむようになりました。彼は味と栄養価の両立に関してまだまだ勉強中だと思っており、慎ましい生活を送りながらも日々の食事を楽しんだりもしています。
* 好きな食べ物:甘い食べ物。彼は患者たちの生活の質について考える中、食が細いお年寄りでも食事を楽しめるようにと思い、しばしばさくらんぼや林檎を提供していました。そして彼自身も甘いものに関心を持つようになり、果物を食べるようになっています。
* 好きな色:緑色。緑色は故郷における避難壕の目印であり、安心と安全の象徴色でした。内戦中の彼は負傷者の治療に当たるために避難壕を転々としていた思い出があり、避難壕の象徴として緑色を扱う慣習を避難民や軍人たちから教わり、老婦人にその話をしたことで彼女が緑色を好むことに気づき、緑色のランプを老婦人に贈ったことがあります。老婦人が亡くなった後に手元に戻ってきたそのランプは壊れてしまいましたが、彼は壊れたランプをとても大切にしています。
* 好きな物語:『悲しい母の優しい息子も優しい母の悲しい息子』。「鹿角の王子」と「茉莉花の妃」の母子を巡る物語。「鹿角の王子」は母である「茉莉花の妃」が名声を求めて自分を産んだことを恨んで彼女を幽閉したものの、罪悪感から病になって「茉莉花の妃」に看病されるようになり、お互いの事情を知ることで母子は赦し合うようになり、「鹿角の王子」の病は癒えたという物語です。
* 嫌いなもの:苦しい緑の錠剤。苦しい緑の錠剤は感受性を鈍らせる薬品でしたが、患者たちは苦痛を消してくれる薬剤とみなして縋ってしまっていました。彼は心の痛みに疲れて依存してしまった患者たちが羞恥心と罪悪感から自罰を繰り返し、その苦痛からさらに依存にのめり込む様子を目の当たりにして衝撃を受け、依存症を解決するどころか悪化させる言動を避け、嗜癖全体に対する理解と支援を大切にするようになっています。
* アイデンティティ:
* 揺るぎない仁慈:自分を動揺から守り他者を安心させるように支えながら、優しさは万能でなくとも尊いものであると信じ、静かな優しさとしての仁慈を大切にしています。

