# 『彩虹の帝国』の紹介:

* 「彩虹の帝国」は繊細優美かつ絢爛豪華な文化の栄えるマグダレーナ世界の帝国です。
* 「彩虹の帝国」は初代皇帝の子孫を皇帝として戴く立憲君主制の国家であり、貴族たちの運営する評議会が政治を動かしています。
* 「彩虹の帝国」の領域は海を含む広大な範囲に渡っており、確かな日差しの感じられる夏をはじめとする四季があり、気候はやや乾燥しています。
* 「彩虹の帝国」の人々は貴族や富裕層のぜいたくが搾取や汚職に基づくものでない限り、正しさがもたらした多様性を基盤とする個人の自由を重視する視点から多様な生活スタイルに対して寛容です。
* 「彩虹の帝国」では「光によって多彩な色が見えるように、正しさが多様性をもたらす」という思想が重視されています。
* 「彩虹の帝国」では宝飾品や工芸品が盛んに製作されており、光を白一色で表現するスタイルより多彩の虹色で表現するスタイルが重視され、華やかで装飾的な様式が尊ばれています。
* 「彩虹の帝国」が輸出目的で生産する上質な加工食品は、高い金属加工の技術を有して宝飾品や武具の製作に携わる多くの職人たちと共にその産業を支えています。
* 「彩虹の帝国」は基本的に安定に基づく発展を望んでおり、国際的なイベントを主催するなど、友好的な異文化交流を推進しています。
* 「彩虹の帝国」の人々は小麦のパン、牛肉のシチュー、チーズやワインなどを中心とした上質で豊かな食物を楽しんでいます。
* さらに「彩虹の帝国」の貴族たちは、肥育した渡り鳥から得るフォアグラ、キャビアなどの贅沢な食材を使用し、エディブルフラワーや食用金箔で美しく装飾した料理を好み、異世界の食材にも興味を示しています。
* また、「彩虹の帝国」の貴族社会では主君が最初に食事をとることが一般的で、侍女や使用人はそれに合わせて給仕を行います。
* 「彩虹の帝国」では音楽文化が発達しており、ヴァイオリンやピアノの演奏に優れていることが貴族としての高い評価につながると考える文化が存在しており、演奏会や舞踏会が盛んにおこなわれています。
* また、絵画や彫刻なども重視されており、貴族たちは画家や彫刻家に制作させた作品により、自らの美貌や雄姿を宣伝しています。
* 「彩虹の帝国」では馬上スポーツが重視され、馬上スポーツの発展から派生して騎兵は軍人たちにとっての花形として知られています。

## 「彩虹の帝国」の種族についての紹介:

* 人間:マグダレーナ世界には生身の人間が数多く暮らしています。マグダレーナ世界の人々は例外を除き、基本的に魔法への適性は低いため、人々は魔法を使用しようとすることは殆どなく、生活の大半は非魔法的な手段によって営まれています。
* エルフ種族:エルフ種族は植物や野生動物との共存を重んじ、植物に関連する「森の魔法」の繊細な才能と長寿で知られる森林の種族です。エルフ種族の多くは「調和」と「秩序」を重視する哲学を持ち、自然を通じて世界の本質に触れることを尊んできました。「彩虹の帝国」内では一部のエルフ種族は貴族階級として取り込まれ、特に外交儀礼や芸術分野で重用されました。しかし、純血のエルフ種族の多くは「彩虹の帝国」の都市生活に馴染まず、半ば隠棲する形で森林や湖畔に居住しています。「白銀の王国」内でのエルフ種族は狩猟や植物採集に携わっており、「森の魔法」を実用的に使用しながら生活しています。そして、エルフ種族は「白銀の王国」で祀られる自然の神々を信仰しており、神殿や祭礼を通じて人々とも交流を行っています。エルフ種族の要素と「森の魔法」は、人間には強すぎることがあり、ハーフエルフは比較的珍しい存在となっています。
* ストレリチア種族:ストレリチア種族は祝祭の中に生き、美とぜいたくを愛する「彩虹の帝国」の少数種族です。ストレリチア種族は長い尾羽や羽根飾りといった鮮やかな極彩色を纏う鳥のような特徴、金色の輝きを帯びた肌を持っています。ストレリチア種族は宝石を錬成する「極彩の魔法」を使用する能力を持ちますが、錬成できる宝石は有彩色の宝石に限られており、また脆く傷つきやすいという特徴を持っています。ストレリチア種族は「彩虹の帝国」の沿海部にごく少数が暮らしているのみですが、「極彩の魔法」を使用する能力を持った彼らの文化的な影響はとても大きく、マグダレーナ世界の各地に様々な伝説を残しています。ストレリチア種族はラグジュアリーな価値観を持つ享楽主義的なエピキュリアンが多く、「極彩の魔法」を用いて錬成した宝石を市場に流しては散財を繰り返し、常に祝祭を楽しんでいます。ストレリチア種族は「彩虹の帝国」の宝飾産業が発展した一因を担っていますが、散財と極彩宝石のばらまきでマグダレーナ世界の国際経済を揺らすこともあり、異世界では時に「はた迷惑な大口顧客」とみなされることもあります。ストレリチア種族は風味の調和と彩りの華やかさの両立を重視した料理を好むグルメ揃いで知られており、その祝祭料理は「彩虹の帝国」の食文化に大きな影響を与えています。ストレリチア種族は観光を非常に好んでおり、観光客としてマグダレーナ世界中を渡り歩いてきたため、様々な文明が観光業に力を入れており、マグダレーナ世界の人々が観光の楽しみに目覚める大きなきっかけともなっています。

## 「彩虹の帝国」の食についての紹介:

* 虹色ドリンク:数種類の比重が異なる飲料を、比重を考慮しながら注いでいき、色の層ができるようにした飲み物。「彩虹の帝国」の象徴的な飲み物です。普通の虹色ドリンクはアルコール飲料となっていますが、子供向けにノンアルコール飲料のみで作ることもあります。
* 彩虹牛の牛肉:「彩虹の帝国」ではマグダレーナ世界に珍しく、肥育した牛の牛肉を好んで食べています。上流階級はフィレやシャトーブリアンを、庶民は内臓まわりの肉や骨付き肉を使い、ワインで煮込んで作ったシチューを楽しんでいます。
* フォアグラ:「彩虹の帝国」で食べられているフォアグラの供給源は「彩虹ガチョウ」という品種のガチョウです。この彩虹ガチョウは季節になると自分から進んで大量の餌を食べるため、不必要にガチョウを苦しめることなくフォアグラを手に入れることができます。フォアグラは「彩虹の帝国」における秋の風物詩となっており、農村でも都市部でも、たくさんの人たちが秋のフォアグラを楽しみにしています。
* 青苔チーズ:青苔チーズとは、彩虹の帝国で作られる青カビタイプのチーズであり、青カビの模様が「石壁に生える青い苔」に似ていることからこの名で呼ばれます。複雑な風味と美しい見た目が芸術品としても高く評価されています。
* ロブスター:大きなはさみと茹で上がると真っ赤に染まる甲殻が特徴の大きな甲殻類。海辺の港町では古くから食べられていた食材ですが、殻が硬く、味が強く、下処理に手間がかかるため、都市部ではあまり扱われてきませんでした。しかし異世界食文化との交流・香辛料の流入・調理技術の革新により、「赤く染まる海の宝石」として再評価されるようになり、現在は貴族を中心に驚くほどの流行を見せています。
* 里シギ:ヤマシギを品種改良して作り出された家禽。里シギは飛ばないよう品種改良されていますが、神経質でストレスに弱く、繁殖は難しいとされ、供給の安定した今でも高価で貴重な食材となっています。
* 里シギの赤ワイン煮込み:低温で煮込んだ里シギの赤身肉に、そのレバーの濃厚なソースを加えた料理。貴族の食卓でも正式な宴にしか登場しないとされる、ぜいたくな一品となっています。
* 牛肉の田舎風煮込み:牛肉を赤ワインと共に長時間じっくり煮込んだ料理。「田舎風煮込みにはワインを一瓶丸ごと用いても構わない」と言われるほどたっぷりの赤ワインを使います。「田舎風」を冠するこの料理は、赤ワインの名産地である「彩虹の帝国」の農村地帯において、安いワインを使って調理されている伝統的な家庭料理ですが、一流レストランの名シェフの得意料理だったことから、一躍おしゃれな料理として知られるようになりました。
* 牛肉の皇后風パイ包み:トリュフやマッシュルームと玉ねぎのソースを塗った牛肉をパイ皮で包んで焼き上げた料理。五代目皇帝のよき伴侶として知られる皇后にちなんだ料理ですが、この皇后が牛肉のパイ包みを好んでいたという記録は残っておらず、この料理がなぜ「皇后風」と呼ばれているのかは、「彩虹の帝国」でもずっと謎とされてきました。
* ほうれん草のエメラルドニョッキ:「栴檀王朝」の青菜を麺に練り込む手法を基盤として発達した「彩虹の帝国」の家庭料理。ほうれん草のニョッキは伝統的にチーズたっぷりのホワイトソースをつけて食べられることが一般的です。
* 火炎色ビーツの貝殻パスタ:ビーツの中でも「彩虹の帝国」固有の品種である火炎色ビーツをふんだんに使い、貝殻を模して作ったかわいらしいショートパスタ。ビーツを使用した「彩虹の帝国」のパスタ料理の中では、ビーツを練り込んだパスタよりビーツを煮込んだパスタソースの方が知名度が高いのですが、視覚的な喜びを狙って色とりどりに着色された貝殻パスタに関して言えば、火炎色ビーツの華やかな赤紫は美食家や料理人たちの間で高く評価されています。
* 孔雀の宝石ロースト:孔雀の羽毛で再装飾された孔雀のロースト。「彩虹の帝国」での孔雀は繁栄と高貴の象徴として扱われています。孔雀の肉は風味の濃厚な様々な香辛料で味付けされ、彩り豊かな野菜や食用花と共に提供されます。
* グラタンライス:米飯にチーズとホワイトソースをたっぷりとかけたものを焦げ目がつくまでオーブンで焼いた料理。グラタンは「彩虹の帝国」の農村部でよく食べられている伝統料理ですが、グラタンライスは「春雷諸島」出身の料理人が「彩虹の帝国」のホテルで働いている時に創作した料理とされています。
* ロブスターの貴金風スープ:殻のままソテーしたロブスターの出汁を使用したスープ。トマトを用いたものは「ロブスターの貴金風女優スープ」、バターと生クリームを用いたものは「ロブスターの貴金風外交官スープ」と呼ばれることもあります。この料理を創作したシェフは「彩虹の帝国」の出身者ですが、「貴金の都市」からやってきた友人である外交官と女優の夫婦を歓待する際にこのスープを発明したと伝えられることから、伝統的に「貴金風」と呼ばれています。
* 彩虹風カレー:「貝紫の同盟」発祥の料理であるカレーを「彩虹の帝国」でアレンジしたもの。ヨーグルトやクリームを使用したまろやかな味わいが特徴的。シチューの調理法を応用して小麦粉で作ったカレールーを使用することが一般的です。
* 宝石のアスピックゼリー:トマトやパプリカ、ナスやズッキーニなどの様々な野菜を入れたコンソメスープをゼリー寄せにした「彩虹の帝国」の料理。色とりどりの野菜たちは、まるで宝石のよう。もともとはストレリチア種族の祝祭料理でしたが、その華やかな見た目は人間の貴族たちにも気に入られ、「彩虹の帝国」全土で食べられる料理になりました。
* 花園のゼリー:花園のゼリーは色とりどりのエディブルフラワーを使用したカラフルで美しいゼリー。花園のゼリーをその起源となった宝石のアスピックゼリーと比較すると、甘く味付けしてデザートとして提供されることがほとんどです。
* カラーレンス:五色の野菜と果物を細かく切り、辛味と甘味が混在するドレッシングで和えたサラダです。ストレリチア料理のひとつであり、各色は健康、繁栄、平和などの願いを象徴しています。
* スパイシータンバレ:海の幸と野菜をたっぷり使った煮込み料理で、スパイスの効いた濃厚なソースで調理されます。これは特にストレリチア種族たちの主催する大きなお祭りの際に欠かせない料理で、食べる者に活力と幸福をもたらすとされています。
* フラワーパフ:花の形をしたパフペストリーで、中には甘いクリームや果物が詰められています。ストレリチア種族の好む菓子のひとつで、見た目の美しさと味の豊かさが、祝祭の喜びを象徴しています。また、「彩虹の帝国」の人間社会にも子供の好むお菓子として定着しています。
* 黄金のチョコレートケーキ:チョコレートの黒と金箔の金色のコントラストが美しいケーキ。チョコレートは「竜鱗の文明」が友好の証として贈ったカカオを使用して「彩虹の帝国」で新しく発明された食物です。

## 「彩虹の帝国」の色についての紹介:

* 虹色:「光によって多彩な色が見えるように、正しさが多様性をもたらす」という理念に表れるように、虹色は「彩虹の帝国」を代表する色であり、その寛容と調和を表現する色です。
* 楽園色:楽園色はかつて「鋼鉄の帝国」に存在していた金属であり、現在は完全に枯渇したと考えられていて伝承の中にのみ残された伝説の金属、楽園鋼の色として「彩虹の帝国」に伝えられています。楽園色は金色と緑色の両方の特徴を持っており、見る人によってその印象が変わる不思議な色です。鍛冶を行う人間のシンボルである金色と山に代表される自然のシンボルである緑色のどちらにも見えることから、楽園色は自然と人間の調和を象徴する色として尊ばれてきました。
* 華深紅(はなしんく):「貝紫の同盟」から輸入されたコチニール由来の深紅。「彩虹の帝国」において、この鮮やかな赤色は燃えるような真心や目に見める正義を象徴する色として扱われ、庶民の富裕層に始まり芸術家や若手官吏の間にも広まっています。現在は公式な式典でも次第にこの色を用いた装飾が見られるようになっています。
* 風景緑:ある風景画家によって命名された、灰がかった淡い緑色。遠くに霞む森の連なりや、乾いた風に揺れる草原にかすかに含まれる影の色を捉えようとして作られたとされています。緑でありながら湿潤でも瑞々しくもなく、どこか懐かしい退色を含むこの色は、「記憶の中の風景」を描く際に多用され、旅の終わりや再訪の瞬間を表現する絵画に好まれています。
* 栄光黄:太陽の強い陽光を思わせる、まばゆい金色がかった黄色。「彩虹の帝国」の馬上スポーツの優勝者にはこの色を基調としたトロフィーや表彰楯が贈られます。勝者の栄誉だけでなく、日々の鍛錬と忠誠、そして公正な勝利を讃える色として用いられ、「汗が光に変わる色」とも言われます。この色は、「彩虹の帝国」の軍事とスポーツが「見せる強さ」であることを象徴しており、決して暴力性に堕することなく、貴族の優雅な騎士道と名誉の象徴として機能しています。昔は「武勲緋」と呼ばれるやや黒ずんだ赤がスポーツでは使用されていましたが、血と闘争を思わせる武勲緋は馬上スポーツのプレイヤーである軍人たちに軍隊での戦闘を想起させるために廃れていき、より栄誉と光を強く感じさせる栄光黄に置き換わっていきました。
* 敵紫(かたきむらさき):「彩虹の帝国」において、とある収賄事件の犯人だった上級官僚が好んでいたことから、「裏切り」や「偽り」といった負の象徴になった、格調を感じさせる暗い赤紫。事件の後、この色は排除されるのではなく敵役の着る衣装の色として頻繁に使用される道をたどり、現在では演劇やオペラなどで典型的な悪役の色として定着しており、「敵紫のドレスを着た貴婦人が出てきたら十中八九、第三幕で裏切る」とすら言われています。
* 夜空紺:夜空のように上品で落ち着いた色合いの暗い紺色。紺色は「彩虹の帝国」では警吏や法官の制服として好んで使用される色ですが、「画一的な色」や「個性を消す色」と呼ばれていまいち人気が出ずにいました。しかし、ある劇作家が考え出した「紺色は夜空の色、暴かれた秘密を包む色。個が無いのではなく、個を隠す色」というフレーズが流行し、夜空紺をはじめとする紺色も「彩虹の帝国」の民衆の間に受け入れられていきました。
* 湖面碧(こめんあお):穏やかな陽射しの下、静かな湖に映る空と緑を混ぜ合わせたような、澄んだ青緑色。青とも緑ともつかないその色は、感情の波を映しながらも、揺れずにそこに在り続ける湖のように、静けさと深さを湛えています。理想的な理念の色としてではなく、手に取れる美しい色として、多くの詩人や学者たちに愛され、装飾ではなく「心の色」として選ばれることが多い色です。
* 胡椒黒:深く温かい、つややかな黒。ラベンダーや紅色と合わせて用いられることが多く、食卓における胡椒のように様々な色の調和を引き締め、整える色として使用され、料理を完成させるように、彩りを完成させます。

### 「彩虹の帝国」に関する資料:

* 虹色ガラス:虹色に輝く、「彩虹の帝国」を代表する工芸品であるガラス細工。その制作には「精霊石」と呼ばれる特殊な鉱物を必要としており、また美しい虹色を発色させるにはガラス細工職人は屈折率や干渉色を精密に計算する必要があります。「光によって多彩な色が見えるように、正しさが多様性をもたらす」という理念の結晶として重んじられ、「彩虹の帝国」は多くの式典で虹色ガラス製の記念品を同盟国に贈っている他、結婚指輪や結婚式に用いる酒杯などにも多用されています。「彩虹の帝国」の上流貴族たちは代々の家門に伝わる虹色ガラス細工の宝飾品や調度品を持っていることがほとんどで、彼らは「彩虹の帝国」の理念を代表する一族であるという正統性に対する自負と誇りを虹色ガラスに投影しています。
* 紫菫宝:紫菫宝は蝶の一種、紫菫蝶の翅を加工した「彩虹の帝国」の宝飾品です。かつて人里に近い山林に数多く生息していた紫菫蝶の脆い翅は、花のごとき可憐さと宝石のごとき光輝を併せ持っていました。工芸技術の発展とともに、紫菫蝶の美しさに魅了された人々は、紫菫蝶の翅を数多く集めて特殊な加工を施し、耐久性と美しさの両立を実現した宝飾品として紫菫宝を作り上げました。しかし、紫菫宝となる加工工程の中で、本来の紫菫蝶が持っていた微弱な毒性は凝縮されて強化され、多くの装着者を害しました。結局、世に出回った紫菫宝は大きな騒動を起こし、事態を重く見た政府は紫菫宝の回収に乗り出し、さらに翅を目的とした乱獲の中で激減した紫菫蝶の保護を命じました。現在の紫菫蝶は宮殿内の庭園で保護された個体が細々と生き延びており、回収された紫菫宝は後世の人々に歴史を伝えるために国立博物館で展示されています。

