# 『白磁市国』の紹介:

* 「白磁市国」のシンボリズムは「空のろくろ」。「自由を受容する自由」と「柔軟な善意」の象徴です。
* 「白磁市国」は配慮と思案の元で話し合いを繰り返した末に直接民主制を採用したエネルギー資源や鉱物資源の豊かな高山地帯にあるマグダレーナ世界の市民社会です。
* 「白磁市国」では「自由を分かち合う自由」と「自由を委ねる自由」が愛されており、ジェンダーを強調せず多様性に寛容な気風があり、多様な種族間の友情や恋愛、移住や職業選択の自由が法で守られ、異文化も流行ったり廃れたりしています。
* 「白磁市国」では他種族混交の影響を受けて商業や金融業が発展しており、自由を分かち合うための妥協と調和を志して苦労する政治家や法律家は敬意まじりに同情され、上下関係は支配ではなく協調に基づくべきだと思っている人々が多かったりします。
* 「白磁市国」では「人は誰でも異端である」という格言のもとで異端を誇る文化があり、知性と教養を併せ持つ異端審査官が「異端の保護者」を引き受け、異端審査により多様で新しい文化に特許を与え、柔軟な正義の元で自由と調和を守っています。
* 「白磁市国」ではミュージシャンや映画監督が愛され、馬鹿げたものも含めて大量の映画や音楽が氾濫し、中にはちょっと過激な描写や主張の含まれるものもありますが、視聴者の年齢による線引きが定められて健全で多様な文化が守られています。
* 「白磁市国」にはお菓子や軽食と一緒にコーヒーや紅茶を楽しむことのできるカフェが愛されており、人々はそこで無駄話やジョークを飛ばしながら社交を楽しみ、高品質のサービスを提供できる店はすぐに噂を呼んで人気になることがほとんどです。
* 「白磁市国」ではルールやマナーを身に着けることよりも無駄を含めた発想力を身に着ける教育が重視され、スポーツと文化的活動が共に尊重されて、子供を学校の人間関係に縛らない寛容さがあり、校外の教育サービスに依存してもみな気にしません。
* 「白磁市国」では「自立した強者」を目指すことに疲れた人々も多く、近年目立つ国外への人口流出も仕方ないものとして語られ、パートナーシップに縛られることを拒んで家庭に責任を持たずにあいまいな関係を好む若年層も多く少子化が進んでいます。
* タヌキムジナについての紹介:
* 分類を司る「どーぶつ」
* タヌキなのかアナグマなのか判別できませんが、タヌキかアナグマのどちらかであると断言できます。
* その力は客体の性質そのものではなく、各々の主観に作用する一種の幻術であると言われています。
* なんでも食べちゃう雑食で、何でも読んじゃう読書家で、なんでも曖昧なまま受け入れちゃう空想家だったりして。
* ハッピーエンド主義者らしくはある雑食タヌキですが、曖昧ムジナだからちょっといたずらしちゃうことも多かったり。
* ネオングリーンブロッコリーについての紹介:
* ネオングリーンブロッコリーはハイテクバイオ技術により科学と自然の調和というコンセプトと「別に自然に優しくて他人に迷惑かけてないんだし、蛍光グリーンも健康色でいいじゃん。科学にも無駄は必要だよ」という科学者たちの突飛な熱意のもとに「常緑健康株式会社」に開発されて各地に売り込まれながら、蛍光グリーンの光を放って農園を幻想的な輝きで包み込み、刺激的な辛みを伴い免疫力を向上させる栄養成分を含んでいますが、健康志向というより好奇心旺盛な普通の人たちが無害で楽しいピカピカ光る野菜として面白がって食べています。
* 『白百合の聖女の恋物語』についての紹介:
* 慈悲深い女性聖職者、「白百合の聖女」を主人公にした恋愛物語。
* 「白百合の聖女」は「銀の騎士」に忠誠を捧げられて恋心を抱き、彼女の信じる宗教は恋愛を許しているというのに、自身の信仰の純粋さを疑って思い悩みます。
* しかし、最終的に「白百合の聖女」は信仰にとって重要なのは純粋さ以上に調和であると悟り、「銀の騎士」に恋を告白して幸福な結末を迎えます。
* 『螺鈿の王宮』についての紹介:
* 寛容で聡明な「沈香のお后」を中心とする宮廷を舞台に、異文化の高貴な美を描いた物語。
* 「沈香のお后」の他、「白梅の侍衛」や「つぼみの侍女」と言った仲間たちが登場し、終始和やかなムードで話が進んでいきます。調和を象徴する虹色の硝子細工や末永い長寿を象徴する翡翠の彫刻など、華やかに輝く工芸品に象徴性を重ね合わせる作風が特徴です。
* 『富貴の獅子』についての紹介:
* 無邪気で豪快な人情家の豪傑である「牡丹の力士」と無害な奢侈を愛する貿易商である「黄金の長者」が地方都市の小さな社会を舞台にちょっとした人助けを行っていく様を描いた物語。
* ポジティブで理解しやすい道徳観の元で活躍を繰り広げる登場人物たちは陽気な友情と庶民的な善意を大切にしており、読後感は爽やかで明朗です。

