# 『貝紫の同盟』の紹介:

* 「貝紫の同盟」は砂漠地帯の沿岸部に位置し、自らと結びついた要素に対するネガティブな感情を源泉とする魔力をふるう魔術師種族が同盟の元で暮らしているマグダレーナ世界の諸都市です。
* 「貝紫の同盟」では、魔術師種族が社会の中核を担っていますが、非魔術師も普通に暮らしています。
* 「貝紫の同盟」の砂漠地帯では没薬や乳香といった貴重な香料を特産品としており、沿岸部の都市では貝紫やコチニールといった動物性の高価な染料を生産しています。
* 「貝紫の同盟」の魔術師種族は資源管理と人間関係の重視を重んじる伝統と文化を有しており、共存と調和の理念を重視しながら、師弟関係や血縁関係などの強い社会的な結びつきを重視しています。
* 「貝紫の同盟」の魔術師種族はネガティブな要素の危険性や弊害を認識していますが、「闇は悪の側面を持つが、闇の受容には意義がある」という思想に代表されるように、ポジティブな要素が持たない価値もまた認めています。
* 「貝紫の同盟」には、灼熱ライオンや岩山ラクダといった魔術動物と呼ばれる野生生物たちがおり、彼らもまた、環境の変化の中で本能的に生じるネガティブな感情を力の源とする魔術の力をふるい、過酷な砂漠の環境に適応しています。
* 「貝紫の同盟」では、血縁や師弟関係を基盤とする社会的な絆が重視されており、食事においても年長者や師に対する敬意が自然に表現されます。
* ただし、「貝紫の同盟」には、厳格な序列に基づくというよりは、関係性と信頼に応じた柔軟な食卓文化が根付いており、共に食べることが魔術と感情の調和を支えると考えられています。
* 「貝紫の同盟」の都市国家群には、コーヒーや紅茶などの飲み物を提供して旅人を歓待する文化が共通して存在します。
* 「貝紫の同盟」ではクミンやサフランなどの香辛料を効かせた肉料理が多く、特に重んじられる羊肉はあらゆる部位を利用されており、串焼きやハンバーグなど様々な形で調理されています。
* 「貝紫の同盟」の人々が異なる世界を訪れた際には、故郷では高価な食物である新鮮な果物や野菜をサラダやスムージーとして生のまま楽しむことが一般的となっています。
* 「貝紫の同盟」は自分たちの姿が異世界の人々から見ていかにも「異国風」に映ることを観光資源とみなして武器にし、独自性に満ちた豊かな文化の強みとして誇りにも思っており、ポジティブにとらえています。

## 「貝紫の同盟」の種族についての紹介:

* 人間:マグダレーナ世界には生身の人間が数多く暮らしています。マグダレーナ世界の人々は例外を除き、基本的に魔法への適性は低いため、人々は魔法を使用しようとすることは殆どなく、生活の大半は非魔法的な手段によって営まれています。
* 魔術師種族:「貝紫の同盟」における固有の魔術を使うことのできる種族です。魔術は特定の要素に影響を与える能力であり、その使用者は自らと結びついた要素に対するネガティブな感情をその力の源泉とします。例えば、「毒の魔術」の使い手は毒を抑え込んだり完全に消してしまう能力を持ち、その力の源泉は毒に対する嫌悪にあります。重要なのは、ポジティブな感情とネガティブな感情は互いに打ち消し合う力として使用者に働きかけるものではないということです。例を挙げると、「水の魔術」の使い手は「貝紫の同盟」の貴重な水源の守護者ですが、彼らは能力を保つために自らの有用性に誇りを持ちながらも恐怖をその力の源泉とするために常に水のもたらす恐ろしさについて学んでいます。
* バンパイア種族:バンパイア種族は「貝紫の同盟」に由来する種族です。バンパイア種族は高い身体能力と強靭な生命力を持っており、軽い傷なら再生能力ですぐに治すことができ、また成人後に年老いて容貌や体力が衰えることはありません。バンパイア種族は動物の血を飲まないと栄養失調を起こして倒れてしまうことがあるため、「貝紫の同盟」に生きるバンパイア種族たちは他の文明から輸入した動物の血液を混ぜた食事を食べています。バンパイア種族の皮膚は日光に弱く、長時間日差しを浴びると軽いやけどを起こすことがあるため、「貝紫の同盟」の夜が長い地域から出ることはあまりありません。バンパイア種族と人間の子供はダンピールと呼ばれ、身体能力と再生能力を持ちつつ日光に強く人間と同じ食物で生きることができますが、自らの子孫を残すことはできません。バンパイア種族はその多くが俳優や映画監督、脚本家などの映画に関連した職業に携わっており、スリルと耽美を楽しむためにやってくる観光客たちをもてなす職業に就いている者もいます。

## 「貝紫の同盟」の食についての紹介:

* コーヒー:コーヒーは客人をもてなす気持ちを表現する大事な飲料。「貝紫の同盟」の数多くの物語の中で、コーヒーは知的な美のシンボルとしてたびたび現れます。
* ヴィルノック: 砂漠地帯に生息する、赤と黒の縞模様を持つ爬虫類。ヴィルノックの肉は、砂漠のハーブによる独特の風味があり、干物やジャーキーとして加工されることが多い食材です。
* 螺古貝:砂漠地帯に生息する陸生の貝類。熟成されたうま味とスパイシーな風味、コリコリした肉と口の中でなめらかに溶ける肝が特徴です。砂漠という一風変わった過酷な地域に生息する螺古貝は、古くから「貝紫の同盟」において、口にしたことが無ければ美食家を名乗ることはできないといわれるほどの珍味とされてきました。
* ラム肉のクミン串焼き:クミンをたっぷり振りかけたラム肉の串焼き。「ラム肉はスパイスの中でもクミンとの相性が最高である」と「貝紫の同盟」の多くの人々に考えられています。
* ベジタリアンカレー:「貝紫の同盟」においてマトンカレーの次に人気のカレーがベジタリアンカレー。豆類をたっぷり使用しており、あっさりしていて思ったより辛くありません。
* ナスの魔術師風:ナスをトマトや玉ねぎ、にんにくなどと大量のオリーブオイルで煮込んだ一皿。とある高名な魔術師は肉料理を好んでいたにもかかわらず、肉を一切使用しないこの料理のおいしさに驚愕し、こよなく愛するようになったと伝わっています。
* ひき肉のブドウ葉包み:「貝紫の同盟」においては宴席に登場することもある、香り高く包まれた一口料理。ひき肉に米、松の実や干しブドウを加えたものをクミンやシナモンで風味づけし、柔らかいブドウの葉で包んで煮込んでいます。レモン果汁とオリーブ油をたっぷりかけて食べるのが、「貝紫の同盟」流。
* 淑女のハンバーグ:「身だしなみが気になる淑女も上品な振舞いのまま食べられるほど柔らかい」とされるお米入りの揚げハンバーグ。「淑女」というネーミングには少々気構えを要するかのように思わせるところもありますが、実際のところは味は優しく見た目は素朴な家庭料理です。
* 貝紫式炊き込みご飯:米を炒め、エビ、羊肉、ニンジン、玉ねぎなどの具を加え、出汁と様々なスパイスで炊きこんだご飯。「春雷諸島」の炊き込みご飯と比べて、固めでパラっとした出来上がりが特徴です。最近は「貴金の都市」や「彩虹の帝国」のレストランでもしばしば見られるメニューになっていますが、それらの土地では様々な名前に変化しており、「貝紫の同盟」の料理だと知らない人も多いとか。
* お焦げプディング:繊維状になるまでほぐした鶏むね肉を入れて作る「貝紫の同盟」伝統のミルクプディングをアレンジし、さらに鍋の底で表面をキャラメルのように焦がした一品。最近では鶏むね肉を入れないお焦げプディングも多く、そういったバージョンのお焦げプディングは、「物まねお焦げプディング」と呼ばれています。
* ブラッドソーセージ:貝紫の同盟に暮らしているバンパイア種族は動物の血液を口にしないと倒れてしまうため、彼らの間ではブラッドソーセージは動物の血液を美味しく食べることのできる人気の食品となっています。バンパイア種族の間では真っ黒なブラッドソーセージほど品質のよいものであると考えられており、異邦からバンパイア種族に会いに来る観光客をもてなす際にも真っ黒なブラッドソーセージは欠かせない食品となっています。
* 薔薇のペイストリー:ローズウォーターや薔薇のジャムを使用し、とても薄いパイ生地をたくさん重ねて焼き上げ、シロップに漬けた一品。シロップをふんだんに使用して非常に甘いのが「貝紫の同盟」式。結婚式や子供の誕生などのお祝い事や様々な祭りの際に食べられることが多い料理です。

## 「貝紫の同盟」の色についての紹介:

* 貝紫(かいむらさき):「貝紫の同盟」の沿岸地帯に生息する貝の一種から採取できる豪奢な紫色。「貝紫の同盟」における代表的な色のひとつであり、同盟の名にもその色名は刻まれています。その生産には臭いや歩留まりの悪さ、手間といった苦労がつきものですが、「貝紫の同盟」に暮らす人々は誇りを持ってこの貝紫を身に着けています。
* 星空色:夜空を思わせる紺色で、独特の輝きを帯びています。「貝紫の同盟」では星座にまつわる民話が多く、天文学が発達しており、夜空の星々は高度な精神性の象徴でもあります。
* サラマンダーマウス・レッド:ファイアーマウスと呼ばれる小動物の毛皮を火にくべた時のような力強い赤。サラマンダーマウスとは、ファイアーマウスの詩的な異名です。ファイアーマウスは燃え盛る炎の中でも傷つくことはなく、もともと白いその毛皮は真っ赤に輝きます。「貝紫の同盟」ではファイアーマウスの毛皮を手袋などに加工して使用するほか、少量を異なる世界に輸出しています。
* フェニックス・シナモン:柔らかな赤みと金茶色の中間、陽の光を含んだような甘く暖かな茶色。「貝紫の同盟」の伝承におけるフェニックスは貝紫色に燃える羽根を持つと同時にシナモンの香りを纏っているとされ、再生と記憶、香り立つ生命の輝きの象徴として、祝祭の焼き菓子に使用されるほか、魔術儀礼ではしばしば貝紫色とセットで登場します。
* ベヒーモス・グレイ:ゾウの皮膚を思わせるテクスチャーの黒に近い灰色。ベヒーモスは「貝紫の同盟」の伝承に登場する神聖な幻獣であり、砂漠地帯の奥にある秘密のオアシスに住んでゾウの群れを率いており、大食漢揃いのゾウの群れに食物を分配する公正なリーダーであるとされています。そのため、ベヒーモス・グレイもまた「公正な配給」を意味する色となっており、「貝紫の同盟」の水源地の守護者である「水の魔術師」や数少ない農地を守る「緑の魔術師」たちに好まれる色となっています。
* シーダー・グリーン:「貝紫の同盟」には稀な、緑の残る高地に生育する「同盟杉」と呼ばれる常緑樹の樹液から時間をかけて抽出される天然染料で染め出される、深くくすんだ青緑色。この色は「貝紫の同盟」においては特別な存在とされており、豊穣の象徴として魔術師たちの間でも儀式用の衣や信物に使用されています。染まりやすく退色しにくいシーダー・グリーンは微かな木の香りを帯びており、その香りは精神に落ち着きをもたらすとされています。
* 没薬褐(もつやくかつ):没薬の塊が持つ、黒に近い渋みと、かすかに赤みを帯びた褐色。「貝紫の同盟」においてその苦味を感じさせる渋い色合いは、痛み・祈り・癒しの記憶を象徴する色として、医師である「生命の魔術師」たちに愛用されています。
* 駱駝色:ラクダの毛皮のような灰色がかったベージュ。岩山ラクダは魔術師たちの間で「苦しみや悲しみに耐える獣」とされており、ネガティブな感情を受け入れる動物と考えられ、その毛皮も伝統的な衣服として重んじられています。最近の若い魔術師たちの間では岩山ラクダの毛皮をまとうのではなく毛織物の衣類を着るスタイルが人気となっており、一般的なラクダの毛織物もやわらかく着心地がいいことから非魔術師の人間たちにも広く受け入れられています。
* 虫臙脂(むしえんじ):コチニールと呼ばれる虫から得られる濃密な紅色。「貝紫の同盟」の砂漠地帯で育まれた染色文化においては情念や真実の色とされており、魔術師たちの礼服に採用されている他、「貝紫の同盟」の諸都市が発行する正式な公文書に用いられる印章には虫臙脂を用いると定められています。また、「彩虹の帝国」ではこの鮮やかな赤が装飾や家具に用いられる外来の高級色として好まれており、コチニールは「貝紫の同盟」の重要な輸出物となっています。

### 「貝紫の同盟」に関する資料:

* 『緑の酒杯の物語』:
* 『緑の酒杯の物語』のあらすじ:舞台は古代「貝紫の同盟」のある都市。「お前はズィルに殺される」という魔術師の予言を受けた王は大臣であるズィルをもてなす宴会を開き、白い酒杯に毒を塗って緑色の酒杯に変え、翡翠の酒杯に見せかけて贈り物として贈ることでズィルの殺害を試みました。しかし、毒を盛るようにとだけ王に命令された給仕は王の行動は正しくないと考え、ズィルに事実を告げました。事実を知ったズィルは王の行動は正義に欠けると考えて怒り、本物の翡翠の酒杯を用意して毒を塗った酒杯とすり替えたので王は死にました。その後、魔術師から予言を知らされたズィルは王の事情を全く考慮せず、和解を求めることなく彼の生命を奪った自らの罪を後悔し、死んだ王の息子である新王に己を処罰するよう申し出ます。しかし、予言について知った新王は毒の酒杯に見せかけた翡翠の酒杯を用いて酒を飲ませ、大臣が新王に許されたことを知る場面で物語は幕を閉じます。
* 『緑の酒杯の物語』の「貝紫の同盟」での受容:「貝紫の同盟」の若者たちは、古代の「貝紫の同盟」に長い繁栄をもたらしたことで名高い賢者ズィルの登場する『緑の酒杯の物語』などの少し難解な文学作品にも小さいころから親しんで育ち、ネガティブな要素の受容を重視する「貝紫の同盟」の思想を学んでいきます。弟子が闇を受け入れるに足りる人物であると師に認められたことを示す成人の儀式は重視されており、師弟関係においてその形式は様々ですが、中でも緑色の酒杯を用いて師弟が飲み物を酌み交わす形式は『緑の酒杯の物語』を手本にしており、比較的多くの魔術師が経験したことのある形式です。
* 「貝紫の同盟」における唐草模様・幾何学模様:「貝紫の同盟」においては、ネガティブな感情には明確な形状を与えて表現すべきでないとされていますが、それでもネガティブな感情の表現は『貝紫の同盟』の芸術において重視されてきました。そのため、「貝紫の同盟」では抽象的な模様が芸術においては盛んに描かれ、植物を具象化した唐草模様は「感情の循環と成長」を、数学的な美学の元に描かれた幾何学模様は「感情の調律と制御」を象徴するものとして重視されています。
* シストルム・サーペント:シストルム・サーペントは魔術動物の一種です。シストルム・サーペントはオレンジ色と黄緑色のまだらの鱗に覆われた巨体を持ち、その牙には神経系を麻痺させる猛毒を持っています。シストルム・サーペントは警戒心と縄張り意識が強く、敵対者を発見すると、鈴を連ねたような形状が特徴的な長い尾を用い、魔術的な恐怖を呼び起こす金属音を発し、威嚇を行います。シストルム・サーペントの尾が発する金属音には、聞いた者に本能的にその場から立ち去りたいと思わせる効果を持っています。シストルム・サーペントの魔力源は彼ら自身が持つ警戒心と敵意です。シストルム・サーペントの住処に近い「貝紫の同盟」で暮らす人々は、「恐怖は生きるためのもの」とする思想を持っており、シストルム・サーペントのもたらす恐怖に従ってこそ無理なく生き延びられることはその証であるとする考えもあります。

