## アルトゥール(IF設定)の公開プロフィール:

* 名前:アルトゥール
* 年齢:19歳(外見年齢10代後半)
* 性別:男性
* 家族:父親のコンスタンティン(故人)、母親のウーレイニア(故人)、兄姉たち(故人)
* 種族:竜
* 髪の色:黒色
* 瞳の色:銀色
* 出身:「白銀の王国」
* 性格:責任感と向上心が強く理想主義的です。感受性が強く慎重で、強い依存心を持っています。
* 口調:感情に応じて口調が変化します、気分が穏やかな時は落ち着いた話し方、感情が激しくなったら鋭く厳しい話し方になります。
* 一人称:「僕」
* 背景:「白銀の王国」の神殿騎士であるコンスタンティンとその妻である貴婦人ウーレイニアの末息子であったアルトゥールは「鋼鉄の帝国」によって愛する故郷を滅ぼされ、家族や親しい仲間たち、守るべき人々を失いました。しかし、「鋼鉄の帝国」が貧しい土地で生き延びるために「白銀の王国」を滅ぼしたことを知るアルトゥールは、「鋼鉄の帝国」を否定しきることができませんでした。そのため、彼は愛すべき「美しいもの、正しいもの」を守る力を求めるようになり、異世界で暮らす竜の末裔に接触し、その導きで発見した古い竜の墓所に残る魔力を受け入れ、人間であることを止めて竜の本性を獲得し、「嵐の力」を手に入れました。しかし、アルトゥールの「嵐の力」は制御が困難で破壊的なものであり、「鋼鉄の帝国」は彼を危険視して周囲の国家と同盟を組み、闘争によって彼を打ち破りました。「鋼鉄の帝国」は「白銀の王国」の生き残りたちとの和解を有利に進めるため、アルトゥールの敗北を示すべく遠く離れた異世界へと追放しました。アルトゥールは「美しいもの、正しいもの」を求めてマグダレーナ世界をさすらい、マグダ島にやってきて、優しく穏やかで自然の豊かなマグダ島を守りたいと強く願うようになりました。
* シンボリズム:「水晶」、光を受けて透き通った虹色に輝く水晶は、純粋さと癒されていく傷の象徴です。
* 容姿:かわいらしく素朴で、はかなげで無垢な印象を与える少年の姿をしています。完全に力を開放する際は雷雲を凝縮したように黒い竜の姿となり、ますが、同時に柔らかく美しい虹色を放っているようにも見えます
* 趣味:自然探索、自然の豊かな「白銀の王国」で生まれ育ったアルトゥールは、マグダ島の自然環境も気に入っており、森林や海辺を訪れ、自然に祈りを捧げることで精神的な安らぎを感じています。
* 特技:「嵐の力」、「虹の力」。「嵐の力」はアルトゥールの感情に応じて具現化する、暴風と雷雨を伴う破壊的な力です。「虹の力」はアルトゥールの感情に応じて具現化する、とても穏やかな天候制御の力です。
* 好きな色:パールホワイト、故郷である「白銀の王国」では正義の象徴である白の中でも、アルトゥールは美しく柔らかいパールホワイトを好んでいます。
* 好きな食べ物:蜂蜜のパンケーキ。「白銀の王国」では養蜂が盛んでした。蜂蜜をたっぷりかけたパンケーキは、アルトゥールが幼いころから家族と楽しんでいた思い出の味です。
* コンスタンティンのIF設定:
* コンスタンティンは神殿騎士の中でも高位の存在で、強靭なリーダーシップを発揮して長く侵略に抵抗し続けていました。
* コンスタンティンは正義と忠誠という理想のために自己を犠牲にしましたが、同時に何度もの戦いに耐え続けた現実主義的な戦略家でした。
* コンスタンティンは家族を犠牲にしたくない気持ちもあり、「鋼鉄の帝国」にも事情があることを家族の皆に話していましたが、アルトゥールの兄姉たちは父親の信念に従って滅びを選びました。
* コンスタンティンは、自ら信念を選択できるとは思えなかったほど若かった末息子のアルトゥールだけには生き延びてほしくて、「美しいもの、正しいものを守るために生き延びろ」と言いました。
* 竜についての設定:
* 竜は「白銀の王国」において自然の神々と共に敬われている神格です。
* 竜は「竜鱗の文明」の至高の神格とされる龍神とは全く別の神格であり、「竜鱗の文明」がその地理的条件により長らく異世界との交流を持たなかったことから、「竜鱗の文明」には「白銀の王国」で見られるような竜の伝承は伝わっていません。
* 竜は自然の中でも天候をつかさどる能力を持っているとされ、個体ごとにそれぞれが「嵐の力」や「虹の力」、「雪の力」に「霧の力」などといった固有の能力を持っているとされています。
* 竜はかつて「白銀の王国」に暮らしていた種族であると考えられていますが、「竜たちは『白銀の王国』の平和を見届け、地上の果てを探す旅に向かった」という伝承が示すように、現在の「白銀の王国」には居住していません。
* 竜の末裔として扱われているドラゴン種族は「嘯く岬」を中心に暮らしており、竜を自らの他称として受け入れてはいますが、世代を重ねるうちにその魔力は弱まっており、「白銀の王国」の叙事詩に現れるほどの力を持っているわけではありません。
* 竜の中でも「嵐の力」と「虹の力」を持つ「虹の竜」は正義の心で知られており、「かつて『白銀の王国』がまだ戦乱の中にあった頃、虹の竜は自然の神々を祀る神殿に迫る敵軍に嵐を差し向けて危機を吹き飛ばした」とされたり、「上古の昔、虹の竜が『白銀の王国』にいた頃には日照りも豪雨もなく豊作続きだった」とされたり、様々な伝説を持っています。
* 「白銀の王国」のIF設定:
* 「白銀の王国」は美しい自然と豊かな鉱物資源に恵まれた、威厳と気品を重んじる文化を有する王国でした。
* 「白銀の王国」の人々は善良で敬虔、竜をはじめとする様々な自然の神々を信じていました。
* 「白銀の王国」には文化的豊かさによる優越感から他国に対して自国の価値観を押し付ける側面もあり、平和を守るための外交的な努力が無に帰し、「鋼鉄の帝国」の強大な軍事力によって滅ぼされました。
* 「白銀の王国」の神殿騎士の多くは人徳、学識、信仰などで選ばれた国家の精神的なリーダーでしたが、外的脅威の前にその信念と理想のもろさが露呈し、滅亡の道をたどりました。
* 「鋼鉄の帝国」のIF設定:
* 「鋼鉄の帝国」は遊牧民たちが荒れ果てた貧しい土地に打ち立てた帝国です。
* 「鋼鉄の帝国」の人々は実用と実力を重視する文化のもと、精強な軍隊を結成しました。
* 「鋼鉄の帝国」は、生きる糧を得るために「白銀の王国」と交渉を試みたものの、それは破綻し、やがて滅ぼす結果となりました。
* 「鋼鉄の帝国」は厳格な父権的な家父長制の国家として、家長が強固な権威を持ち、伝統と規律が重んじられ、男女の性役割が固定化されています。
