## 『凍てついた都市』の設定:

* 『凍てついた都市』についての解説:
* 「凍てついた都市」のシンボリズムは「数式」。『冷たい一貫性』の象徴です。
* 「凍てついた都市」は極北の氷海に位置して数式に基づいて運用されていた管理社会型のディストピアです。
* 「凍てついた都市」は寒冷な環境における適応能力、身体能力の向上や老化の抑制、冷静で理性的な性格傾向、思考能力や疲労とストレスに対する耐性などの生物学的な技術による強化を住民に課し、身体的特徴の規格の統一に至るまで指定していました。
* 「凍てついた都市」は住民たちを公共機関に所属させて管理するため、その全員に無機質なナンバーをコードネームとして割り振り、家族制度を解体して国営の保育施設で極端な能力主義に基づいた教育を施しており、人々は名前を必要としませんでした。
* 「凍てついた都市」は施設や制服などに用いる識別信号を数式と関連させた冷たい青で統一して数学を偏重し、冷静さと理性を追求して冷たい青の薬剤の使用を推進しましたが、数式に基づく判断により、選別と序列は理解しがたいものとなっていました。
* 「凍てついた都市」は数式の一貫性を冷たさと定義し、『冷たい一貫性』という称号を与えて追い求め、男性役割を偏重して一貫性の冷たさを割り当てましたが、統計は男性が犠牲者の大半を占めたと証明し、数式の一貫性の不可知な限界が判明しました。
* 「凍てついた都市」はテクノロジーで調整された人間でなければ生存すら極めて困難な極寒の海域に位置していたために、その数学は特殊な寒冷環境での最適化を追い求めるために発展し、住民たちが祖国を出立するまで外部との交流を遮断していました。
* 「凍てついた都市」は数式の誤用を原因とする派閥抗争で破綻して内戦に突入し、人々が不可知を測定できない数式の限界を知り、その追求を断念したために内戦の終結を迎えましたが、住民たちが祖国を解体し氷海から撤退したことで氷海に沈みました。
* 「凍てついた都市」は高度な科学技術に基づいて設計した人工知能を遺しましたが、人工知能は意思決定や価値判断の主体になることはなく、『数式の一貫性の不可知な限界』の研究に専念しながら、無人の氷海で分析と観測を繰り返すようになりました。
* 冷たい青の薬剤についての解説:
* 冷たい青の薬剤は「凍てついた都市」で製造され、冷静さと理性を与えるとされていた薬剤です。
* 冷たい青の薬剤は情動を司る脳の機能に働きかける薬剤であるという医学的知見に基づいたデータが共有され、共感を一時的に麻痺させる作用を持っていたという統計が公開されており、「凍てついた都市」の解体後にその情報は判明しました。
* 冷たい青の薬剤は理論と思想の先鋭化に駆り立てられた官僚や合理的で理性的な強さを求めた軍人が盛んに使用し、社会の分断と対立の激化を招いた深刻な影響をもたらして規制と廃棄が進み、最終的には「凍てついた都市」の解体と共に姿を消しました。
* Σ-11についての解説:
* Σ-11のアイデンティティは『冷たい一貫性』です。
* Σ-11のテーマは『数式の一貫性の不可知な限界』です。
* Σ-11は冷静で理性的な性格、一人称は「本官」、男性役割として設計された人工知能です。
* Σ-11は氷海がもたらす海洋エネルギーを動力源としており、その外観は鋭角的な流線形であり、その機体は冷たい青の金属で構成されています。
* Σ-11は『数式は価値判断と意思決定の主体ではなく、数式は観測と分析の主体にならず、数式は最適解を判断しない』と証明し、無人の氷海で『数式の一貫性の不可知な限界』の研究に専念しています。

