## ミカヅチ共和国の公開IF設定:
- 名前:ミカヅチ共和国
- 社会:かつては独裁者シナドによるテクノクラシーと結びついた開発独裁が行われていましたが、現在は民主主義体制がとられており、科学者と信仰者の分断を心配していますが、国民は政治に対する関心が高く、分断に対する懸念が、逆に国家の一致を促す要因となっています。環境電気を社会の基盤とするミカヅチ共和国において、テクノクラシーは依然として強い影響力を持っており、自然災害の頻発に苦しむミカヅチ共和国の環境電気の利用や持続可能なエネルギー政策においてテクノクラートは必要不可欠ですが、その影響力に対しては市民による慎重な監視が行われており、国民や政治家は技術者たちが民主主義の原則を尊重し、政治的な権力を乱用しないように注意を払っています。
- 文化:ミカヅチ共和国が「互いの善意による配慮と連帯が生活に必要不可欠だとする意識」を基盤とする民主主義をそのよすがとしています。この民主主義は、国民の間に根付く互いに善意を持って接し、社会全体の福祉を考慮することが不可欠であるという意識を基盤としており、民主主義体制を支える善意と連帯の意識は、新しい社会契約として機能しています。ミカヅチ共和国では、環境電気がかつて信仰の対象であったことを踏まえ、自然を神聖視する信仰が再び注目を集めています。この復興運動は、自然を守り、調和を保つことが社会の安定と繁栄に不可欠であると認識する人々の間で広まっています。信仰復興運動とミカヅチ共和国の善意と連帯の意識は、互いを支えて互いを強化する相互補完的な関係にあります。
- 環境電気とミカヅチ共和国の歴史:環境電気は、ミカヅチ共和国の自然環境において、複数の条件が絡み合って自然に発生するエネルギーです。このエネルギーはミカヅチ共和国の大気と固有の鉱物の相互作用が起こす自然現象によって発生するものです。古い時代、ミカヅチ共和国において環境電気は多様な自然現象を起こすことから、信仰の対象として人々に畏敬されてきました。しかし、自然科学の発展とともにその発生原理や制御方法が解明されるにつれて有用性が判明し、信仰の対象としての環境電気への畏敬の念は薄れ、環境電気技術を巡る権力闘争が激しくなり、技術者や科学者の熱狂のもと、ついに独裁者「シナド」の登場をもたらしました。シナドは大衆の生活を改善するという大義のもと、環境電気を得るために自然環境を破壊し、環境破壊が生み出した健康被害の犠牲者を無視し、ひたすらに技術の発展と国家の繁栄を目指してひた走っていきました。しかし、シナドの晩年には乱開発によって環境電気はほとんど枯渇し、そのために大規模な気候変動とそれに伴う異常気象が発生し、ミカヅチ共和国の経済もむしろ衰えを示すようになりました。それでもシナドの独裁は続き、彼の死によってやっと、人々は繁栄と発展への熱狂から目を覚ますことになりました。現在も、環境電気はやはりミカヅチ共和国の国民にとって欠かすことのできないエネルギーであり、それ故に慎重かつ繊細な扱いを受け、そのためにかつての信仰に関する復興運動が起きています。
- 気候と風土:自然が豊かだったころ、ミカヅチ共和国では、大気に作用する環境電気によって　春や夏の雨がもたらされており、暴風雨のような自然災害と温暖湿潤な気候に恵まれた豊かな自然環境が形成されていました。一方、ミカヅチ共和国は冬になると大気に対する環境電気の影響が比較的小さくなり、多くの地方が厳しい寒さに見舞われ、深い雪に覆われていました。しかし、現在は環境電気の枯渇がもたらす自然災害と気候変動に苦しめられており、生態系の崩壊がもたらす農業や漁業への悪影響やエネルギー不足による寒冷地での生活の悪化が問題となっています。