# 『螺鈿の帝国』の設定:

* 「螺鈿の帝国」についての紹介:
* 「螺鈿の帝国」の象徴は「螺鈿の傘」。「相補ゆえの多彩」と「矛盾による保護」の象徴です。
* 「螺鈿の帝国」は悠久の歴史のもとに人々が社会を営んでいる君主制国家です。
* 「螺鈿の帝国」は皇帝を頂点とする精緻な官僚制度の元に官吏たちが国家の運営に携わるほか、伝統と財産を一族として継承する貴族たちもまた重要な役割を果たしており、学問や芸術の守護者としての役割を担っています。
* 「螺鈿の帝国」は父系制で年功序列を重んじますが、その法律と道徳は男性と女性の権利を同様に保護しており、女性は学問や職業に関して自分個人の意志に基づいた選択を行っており、男女ともに自由な生活を楽しんでいます。
* 「螺鈿の帝国」では学者と芸術家が尊敬され、文学や歴史の知識、音楽や絵画の技能が貴ばれ、学問と芸術の評価に関する傾向として、実用性だけでなく倫理、個性以上に伝統が重視されます。
* 「螺鈿の帝国」では労働を尊ぶ文化と学問の伝統のもと、庶民の意見は敬意をもって重んじられ、様々な儀礼が古来から民間で広く開催されており、君主が朝廷において開催する儀礼に民衆も参加し、社会の結束をもたらす役割を果たしています。
* 「螺鈿の帝国」では、優れた工芸品は国家によって正当な評価を与えられており、工芸技術の中心地には、文化的素養と専門知識を身に着けた高位の官僚が国家から派遣され、職人たちを高度に組織化して技術の継承と作品の品質を管理し、優れた工芸品を継続的に製作するシステムが存在します。
* 「螺鈿の帝国」では「光によって多彩な色が見えるように、正しさが多様性をもたらす」という思想が重視されており、絵画や工芸などにおいて光を表現する際には、白一色で表現するスタイルより多彩の虹色で表現するスタイルが重視され、華やかで装飾的な様式が尊ばれています。
* 「螺鈿の帝国」は国際協調に基づく自然保護と職人の待遇を維持するため、産業革命を選択しない技術体系を発展させています。
* 「螺鈿の帝国」の人々は上流階級や富裕層のぜいたくが搾取や汚職に基づくものでない限り、正しさがもたらした多様性を基盤とする個人の自由を重視する視点から多様な生活スタイルに対して寛容です。
* 「螺鈿の帝国」の君主たちは知恵と仁愛の両立を尊んでおり、歴史に残る一族の名誉にかけて他の世界との調和と協調を重んじて、政治的なリーダーシップを発揮しています。
* 「螺鈿の帝国」の人々は倫理的な正しさは他文化を排斥するものではないという信念のもと、異文化交流に高い関心を抱いて他国への支援や留学生の受け入れを活発に行い、外国へと多くの観光客や留学生、そして移住者を送り出しており、民間レベルでの国際交流を活発に行っています。
* 「国夫人」についての紹介:
* 「国夫人」は龍です。
* 彼女は漆黒の髪と虹色に濁った黒い瞳を持つ壮年の女性で、身の丈高く筋骨は逞しく黒衣と面紗で身を隠しています。
* 異邦の部族に国を滅ぼされて聖女だった妹を失い、魔性の龍と化して戦い続け大きな災厄をもたらしました。
* 彼女は「つながりによって生きるしかない生命の根源ゆえの不死」を本質とし、その力は「永遠の矛盾」として現れています。
* 道義心と罪悪感が強く普段は玄室に籠って「螺鈿の傘」の下で自らの暴威を宥め、憎悪と敵意に対してには「螺鈿の傘」をさしかけて、心に「ぺっそりした影」を落とし、「選べない悲しみ」を自覚させます。
* でも、「ぺっそりした影」は「選べなくても美しい世界」、「選べなくても大切な自分」、「選べなくても愛おしい人」を見つけたら、呪いからその魂の祝福として「ちょっとした善」が優しく思えるようになるのです。
* 今でも彼女は「正しい人でいられないと思ってしまっているしひどい人になりたくないと望んでいる」けれど、人々はだからこそ「優しくて悲しい人」なのだと感じ、「螺鈿の傘」をさしかけて、彼女を「自由と平和」の中に置きたいと願っています。
* だから、人々は彼女が籠る玄室の上に寺院を建て、出入する巫覡や僧尼たちは「あなたもそこにいていい日常」を示そうとしています。
* 龍変石についての紹介:
* 龍変石は尹州に産する石です。
* この石の色は一定せず、ある時は赤、ある時は緑に輝きます。
* 様々な色に移り変わることから、龍の鱗に例えられて龍変石と呼ばれています。
* しかし龍の鱗は煌めきを帯びた漆黒、龍変石とは似つきません。
* そのため、学者たちの内には尹州石と呼ぶ者もいます。
* 歳月や熱などで変化した真珠や螺鈿の化石と考えられています。
* 龍が龍変石を珍重するのは、この石と縁が深いと知れ渡ったからです。
* 龍は食物として真珠をことのほか貴び、その鱗を螺鈿で飾っています。
* 龍変石を見出してからは、「国夫人」はその居室をこの石で造るようになりました。
* 常夜大物についての紹介:
* 倉庫の神。
* 暗室に置かれた緑釉の瓦に宿りますが、暗闇の中でしか力を発揮できません。
* 保存の力を持ち永遠を司る神、もともと古代人の墓所信仰から誕生した小神でした。
* 倉庫に祀られることが多く、庶民の家庭の箪笥から国立の図書館まで様々な場所にいたりします。
* 花彩についての紹介:
* 上絵の具で色付けされた象牙瓷の一種。
* 紅料だけで描かれたものを特に紅彩、青料だけで描かれたものを特に青彩といいます。
* 社会の安定と陶磁器産業の繁栄の中で絵付けに巧みな名工が続出し、急速に人気を得るようになっています。
* 司香氏についての紹介:
* 司香氏のシンボリズムは「鳳凰」。「鳳凰」は芍薬に似た色彩と薔薇の如き芳香、気品を備えた美声で知られる小鳥です。
* 古代の司香氏は祭儀と典礼を監督する有力な貴族でした。
* 司香氏はその女性祖先が祭儀と典礼を象徴する香料を司る役職に就いていたことを氏族名の由来としています。
* 司香氏は華麗かつ優美な容貌の男女を輩出することで知られており、多様な美意識や自由恋愛を楽しんでいます。
* 祇和族についての紹介:
* 祇和族のシンボリズムは「蘭復獣」。「交流する豊かさ」と「野生の気品」の象徴です。
* 祇和族は「螺鈿の帝国」の西域に暮らしている騎馬民族です。
* 祇和族は領域の自治権を保証されて諸外国との貿易に携わっています。
* 祇和族「螺鈿の帝国」の豊かさを魅力的に感じて帝国との友好関係を築くようになりました。
* 祇和族は宇剌帝の時代、合議と交渉によって「螺鈿の帝国」の一員として正式に迎え入れられました。
* 宇剌黒についての紹介:
* 黒色の釉をかけた焼き物。
* かつては庶民の雑器だったが、異国の貴族がその黒に価値を見出しました。
* その名は中世大分裂期、異邦からやって来た皇帝である宇剌帝が黒を愛したことに由来しています。
* 宇剌帝時代からの慣習により、武功を挙げた者は烏剌黒の名品を皇帝より下賜されています。
* 蘭復肉についての紹介:
* 蘭復肉は黒い絹のような毛皮を持つ鹿に似た草食動物であり、「螺鈿の帝国」の家畜の一種である蘭復獣の肉です。
* 蘭復肉は特有の風味と柔らかさを兼ね備えた赤身肉で、主に宮廷料理の中で特別な食肉として扱われるほか、乾蘭復という乾物として利用されることでも知られています。
* 乾蘭復は蘭復肉を堅くなるまで干しあげられた乾物であり、紙のように薄く削って料理のダシとして使用します。乾蘭復のダシには深いコクとうま味があり、スープや煮物に加えることで料理の味わいが格段に上質なものとなります。

