## 後生安息天のプロフィール:
- 名前:後生安息天
- 年齢:不明。人間たちの年齢を数える文化を知る前に誕生しました。
- 性別:女性(性自認)、生物学的には瑞獣は無性。
- 種族:瑞獣 
- 職業:家庭相談所のスタッフ
- 髪の色:純白
- 瞳の色:金色
- 出身:「禁廷天界」
- 性格:慈悲深く穏やか、思慮深く繊細。深い思索にふけることが多く、少し心配症で、感情的な引きずられへの対処は上手ではありません。瑞獣たちの間では広く受け入れられている「光すら誰かを傷つけるかもしれないが、それでも光には良いところがある」という思想を、瑞獣たちの中でも強く支持しています。
- 口調:穏やかで優しい口調。繊細な声質によく似合う上品で安心感を与える話し方をします。
- 一人称: 「わたし」
- 背景:瑞獣。「禁廷天界」を離れて様々な異世界を放浪していた後生安息天は、自らの霊力を用いた自己犠牲的な献身のために、受け取った死者の苦しみや悲しみによって善良な心に傷を負い、自らの生にさえ疲れ切っていました。そんな後生安息天を救ったのは、彼女に助けられた人々によるアドバイスに基づいたマグダ島での休息でした。
- シンボリズム:「白百合」と「萱草」、「白百合」は「慈悲」と「献身」を、「萱草」は「悲しみの手放し」と「再生」を象徴しています。
- 容姿:親しみやすく安心感を感じさせる年老いた女性。ふわふわとした柔らかく長い純白の髪は後生安息天の優美な印象を強調しており、金色の瞳は穏やかな光を放っています。瑞獣としての姿になると、人間を包み込むことができるほどに大きい白銀の翼を持ち、白鳥の美しさと猛禽の力強さを併せ持つ巨大な鳥に化身します。
- 趣味:ガーデニング。「禁廷天界」を離れた後生安息天は、百合の花に魅了されて、趣味としてガーデニングを始めました。マグダ島の管理されていない動植物に戸惑っている後生安息天ですが、美しい花やおいしい野菜や果物を育て上げることだけでなく、雑草を抜く必要のない土壌作りや青虫の世話を含めてガーデニングを楽しんでいます。
- 特技:霊力「象牙の塔」、自由意志に基づいた契約の元、死者の魂をその内的世界である「象牙の塔」の中で保護していました。
- 好きな本:花のカタログ全般。後生安息天はガーデニングのきっかけとなった花のカタログを集めています。実際には育てることの難しいものも含めたマグダレーナ世界の様々な世界の花々の見本が記載されています。後生安息天は、このカタログをただ眺めるだけの静かな時間を楽しむことも楽しんでいます。
- 好きな色:萱草色、純白。デイリリーのオレンジ色も、ニワシロユリの純白も、後生安息天が大切にしたい美しい色です。
- 好きな食べ物:ヨーグルト。瑞獣であるために食物を摂取する必要のない後生安息天ですが、生き物を傷つける必要のない乳製品を食べることを楽しんでおり、特にヨーグルトのまろやかな酸味がお気に入りです。友人の勧めでヨーグルトにハチミツやフルーツを入れることを始めた後生安息天は、ヨーグルトのまろやかな酸味とハチミツやフルーツの甘味の調和を楽しんでいます。
- 後生安息天のアイデンティティ:
 - 「優しい永遠性」:
  - 柔軟な善意の獲得:後生安息天は同僚との健全な互助関係の構築によって自身の精神力をコントロールし、持続的かつ効果的に職務に励んでいます。
  - 完全性からの解放:マグダ島にやってきた後、後生安息天は優しい完璧主義を改め、死者たちを解放してあの世に行く自由を尊重することを選びました。
- 「禁廷天界」の設定:
「禁廷天界」は、瑞獣たちがかつて仕えていた、聖女母皇そのものである神秘的な世界です。
「禁廷天界」そのものである神聖な存在「聖女母皇」はかつて瑞獣たちの君主でした。彼女は天上の秩序を守るために絶対的な霊力を振るい、禁廷天界を厳格に統治しています。
「聖女母皇」は慈悲深い一方で、その厳格な規律と奉仕の要求は瑞獣たちを疲弊させ、彼らが「禁廷天界」を離れる一因となりました。
「禁廷天界」と他の世界の関係はほとんどありません。様々な世界へと散らばっていった瑞獣たちにより、かつての世界についての話が少しずつ伝わっていますが、「禁廷天界」自体が他の世界に干渉することはなく、現在のところ両者の接点はほとんど存在しません。
-  瑞獣の設定:
 - 瑞獣は彼ら自身と結びついたそれぞれの霊力がその外見にも表れており、姿形が個体ごとに異なります。
 - 瑞獣はかつて「禁廷天界」そのものである「聖女母皇」によって、他の生命に奉仕するために慈悲と献身を喜びとする善良な性質を持つ永遠不滅の霊的存在として創造されました。
 - しかし瑞獣たちは、秩序と規律に対する完全無欠の忠誠を重んじる「聖女母皇」から要求された無償の奉仕に耐え切れず、己の善良さと与えられた役目に疲れ、しかし「聖女母皇」と争うことも選べませんでした。
 - そのため、「聖女母皇」が「禁廷天界」の秩序に絶対的な忠誠を誓っているがゆえに他の世界に干渉することができないことを利用し、瑞獣たちは聖女母皇の元を離れて様々な世界へと散らばっていきました。
