## ヘレネー(旧設定)の公開プロフィール:
- 名前:ヘレネー
- 年齢:26歳
- 性別:女性
- 家族:独身
- 職業:「金鎖の城」の官僚
- 髪の色:金色
- 瞳の色:緑色
- 出身:「金鎖の城」
- 性格:支配的な両親の元で育ったため、ヘレネーは愛情と調和よりも権力と名声のほうが人生に対して強い影響力を持つと考えています。ヘレネーは人生に対する影響力はともかく、幸福をもたらすのは権力より愛情であると考えています。ですが、ヘレネーは支配される不幸を恐怖するあまり、愛情がもたらす幸福を諦めています。また、ヘレネーは自分の支配欲と権力が愛する者を傷つけることを恐れ、他者と親密な関係を築けずにいます。
- 口調:礼儀正しく丁寧な口調。
- 一人称:「わたくし」
- 背景:「金鎖の城」の外交官。官僚としての身分を得ることができ、家庭の呪縛から外面的には自由になっています。しかし、貴公子の求婚を断ったことで彼に恨まれ、宮廷では「金めっきの鋼鉄」とあだ名されるようになってしまいました。そのため、「あの子、ちょっと堅物すぎるわね。もっと勉強してもらなわないと。」と心配した「胡蝶の女王」により、ヘレネーはマグダ島への赴任を命じられることになりました。
- シンボリズム:「琥珀」、「琥珀」は「内に秘めた感情」や「積み重なる歴史」を象徴しています。
- 容姿:華やかな容貌の若い女性。金髪はシニヨンにまとめていることがほとんどで、緑色の瞳は鋭く知的な輝きを放っています。普段のヘレネーは化粧を好まず、視力が悪いために眼鏡をかけています。ヘレネーは自分の視力が悪い理由を、夜更けまで読書に熱中していたからだと思っています。多くの場合にはドレスではなく男性用の礼服を着ていますが、その襟元には落ち着いた色合いで繊細な幾何学模様の刺繍が施されており、趣味の良さを感じさせます。ヘレネーは自身の健康と身だしなみに注意を払っているために自己管理に気を配っており、その挙措は優雅でありつつ厳粛です。
- 趣味:歴史や文学に関する読書。ヘレネーは歴史や文学の中に存在する自分を裏切らない人々に安らぎを見つけました。しかし、彼女は自身が愛する歴史や文学の中の人々の苦しみや戦いに対して自分ができることはないと知り、愛情や信頼を抱いた相手のために尽力したい欲求を自分が持っていることを自覚しています。
- 特技:礼儀作法と社会制度の知識、権力構造の把握能力。ヘレネーは支配が人間に与える影響を重視しており、権力構造を把握することに力を注ぎ、官僚として社会的成功を収めました。
- 好きな本:『システィーナ女王の伝記』。「金鎖の城」の権力構造が確立しつつあった時代を生きた女王、システィーナの伝記。辣腕な君主として知られるシスティーナの、人間的な葛藤や苦悩についても記されています。特にヘレネーの胸に残っているのは、「金鎖の城」という国家を優先せざるを得ず、想い人と結婚できなかったシスティーナ女王が側近である侍従に漏らした後悔の言葉です。
- 好きな色:象牙色。ヘレネーは上品でシンプルな色を好んでいます。
- 好きな食べ物:ミード。ヘレネーはお酒が好きなことを他人に知られてしまうことを恐れています。自制心のある人間だと思われたいからです。
- ヘレネーの両親の設定:
 - ヘレネーの父親であるマルスは王室の親衛隊長としての社会的地位を持ち、家族に対して高圧的にふるまっていました。
 - ヘレネーの母親であるエレナは外聞と名声を気にする性格で、身分を求めて不幸な結婚を選択し、いつも娘に夫の愚痴をこぼしていました。
 - ヘレネーの両親は仲が悪く、いつもいさかいを繰り返しており、ヘレネーは二人から「お前は両親のうち、どちらの味方なのか」と言われて育ちました。

##「金鎖の城」の公開旧設定:
「金鎖の城」は貴族たちが支配する宮廷国家です。
「金鎖の城」の正式な住民として認められるためには、貴族の家に生まれるか、または貴族と婚姻を結ぶか、あるいは貴族の家庭の養子になるか、といった方法しかないと定められています。
「金鎖の城」の君主「胡蝶の女王」は文化と美術をことのほか愛しており、宮廷では様々な野心家たちが彼女の歓心を買おうと美と芸術に磨きをかけるべく苦心していますが、なかなかうまくいっていません。

